Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frite, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of the fried steak, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, all PCs are broken.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
We're done with the racket, finishing the dumplings.
Y'a plus aucune CI télé, le monde s'était fondré.
There's no TV CI anymore, the world had melted.
Les smartphones sont ta folle, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are your crazy, but a strange sound sounds.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
En fond des bruits du désespoir, et du lueur d'espoir.
In the background of the sounds of despair, and the glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les câblements bêtes de foie.
Four silhouettes, the stupid liver cables.
Une rencontre qui va faire mal, une assertion banale.
A meeting that's going to hurt, a banal assertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Les smartphones sont ta folle, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are your crazy, but a strange sound sounds.
A travers les plaires, c'est l'appel du Capten.
Through the pleasures, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten !
Captain's call!
Bonne année bande de glans, bienvenue en 2016.
Happy New Year, bitches, welcome in 2016.
C'est vrai, bonne année à tous, bonne année les amis, bonne année à nos auditeurs.
It's true, Happy New Year to all, Happy New Year to friends, Happy New Year to our listeners.
Exactement, bienvenue en 2016.
Exactly, welcome in 2016.
Une nouvelle année avec l'apéro du Capten.
A new year with Capten's aperitif.
Et pour ce numéro 223, enregistré en live en ce mardi 5 janvier 2016,
And for this number 223, recorded live on Tuesday, January 5, 2016,
on va commencer un peu différemment de d'habitude.
We're gonna start a little differently than usual.
J'ai reçu un mail, figurez-vous, je ne me rappelle plus qui c'est.
I got an e-mail, I don't remember who it is anymore.
Tu es enrhumé, Capitaine Web.
You're cold, Captain Web.
Oui, je suis à Crève, attendez-vous à vous m'entendre renifler de long en large pendant ce podcast.
Yes, I'm in Crave, expect to hear you sniff me down and down during this podcast.
Il y a quelqu'un qui m'a envoyé un mail et qui m'a dit
Someone sent me an e-mail and told me.
mais en fait je ne sais pas qui vous êtes parce que je ne vous reconnais jamais au niveau des voix.
But in fact I don't know who you are because I never recognize you in the voice.
Présentez-vous dès le départ de ce podcast.
Present yourself from the start of this podcast.
Ah pardon, alors moi c'est Laure de ton père.
Oh, sorry, so I'm your father's Laure.
Voilà, donc Laure de ton père qui est...
There, so Laure of your father who is...
Voilà, c'est moi.
Here, it's me.
Non, c'est moi !
No, it's me!
Alors Laure de ton père, parle, présente-toi.
So Laure from your father, talk, introduce yourself.
Coucou, je m'appelle Laure de ton père et je suis dans un podcast crasseux.
Hey, my name's your dad's Laure and I'm in a crappy podcast.
Voilà, un podcast avec un IRC ce soir sur chat-fr.org.
Here, a podcast with an IRC tonight on chat-en.org.
Alors moi c'est le Capitaine, Capitaine Web, où je vais parler ce soir de technologie
So I'm the Captain, Captain Web, where I'm gonna talk about technology tonight.
mais on en parle plus tard lors du tour de table.
But we'll talk about it later in the round table.
Pourquoi ? Et nous alors on n'en parle pas ? Il n'y a que toi ?
Why? So we don't talk about it? Is it just you?
Si, si, mais bon on va voir ça par près.
Yeah, yeah, but we'll see about it.
Manox, donne-toi un peu pour reconnaître ta voix.
Manox, give yourself a little to recognize your voice.
De quoi ? Et bien qu'est-ce qu'il se passe ?
About what? Well, what's going on?
Bah c'est moi Manox, je ne vois pas le problème.
Well, I'm Manox, I don't see the problem.
Voilà, c'est très bien, parfait.
That's great, that's perfect.
Et donc ?
So what?
Et ouais, c'est moi.
And yeah, it's me.
C'est Quakos.
It's Quakos.
Et voilà.
There you go.
C'est bien, oui.
That's good, yes.
C'est le plus beau mais ça peut pas se voir.
It's the most beautiful, but it can't be seen.
Alors il y a un truc facile pour reconnaître Quakos pendant le podcast.
So there's an easy thing to recognize Quakos during the podcast.
Si vous entendez un mec ronter, c'est lui.
If you hear a rogue guy, it's him.
Attends, pourquoi on doit se présenter ?
Wait, why do we have to introduce ourselves?
Est-ce qu'il y a un monsieur qui ne sait pas qui on est ?
Is there a gentleman who doesn't know who we are?
Voilà, il a dit.
There, he said.
En fait comme au début vous ne vous présentez pas, vous passez tout de suite autour de table,
In fact as at the beginning you do not introduce yourself, you pass immediately around the table,
je ne reconnais pas vos voix et des fois je n'arrive pas à le voir.
I don't recognize your voices and sometimes I can't see him.
Alors en fait il faudrait qu'on fasse bonsoir Capitaine Web.
So, actually, we'd have to do good night, Captain Web.
Bonsoir, salut tout le monde.
Good evening, everyone.
Comment ça va Manox ce soir ?
How's Manox doing tonight?
C'est-à-dire bonsoir machin, c'est toujours un des trois autres.
That is to say good evening, it is always one of the other three.
Je suis bien.
I'm fine.
On ne va pas s'en sortir.
We're not gonna make it.
Donc voilà, désormais tu vas peut-être avoir une piste pour reconnaître nos différents
So now you're going to have a lead to recognize our differences.
joies pendant ce podcast.
joys during this podcast.
Alors lors de ton père, tu vas nous faire le petit tour de table comme tu l'as dit.
So during your father's day, you're going to go around the table like you said.
Mais évidemment Capitaine Web, le tour de table.
But obviously Captain Web, the trick.
Eh bien pour ce petit tour de table, je vais faire avec toi des news high-tech.
Well, for this little trick, I'm gonna do high-tech news with you.
Mais alors là ce soir on tape dans le tech, dans le high-tech.
But then this evening we're in tech, high-tech.
Dans le très très high-tech.
In the very high-tech.
On va parler raclette.
We'll talk raclette.
On va montrer que voilà pour cette nouvelle année.
We're gonna show that this is the new year.
Je pourrais, moi j'ai une news high-tech aussi.
I could, I have a high-tech news too.
Non c'est pas le droit de toi.
No, it's not your right.
Toi t'es relégué en fin de podcast à raconter des trucs dégueulasses.
You relegated yourself to the end of podcast telling disgusting stuff.
Ouais d'accord.
Yeah, okay.
Ne l'oublie pas.
Don't forget it.
Alors que Comte de Sodome vient de se connecter sur notre chat.
While Count of Sodom just connected to our cat.
Qu'est-ce que c'est quoi ?
What is it?
Comte de Sodome.
Count of Sodom.
Bah oui, c'est un peu l'endroit.
Yeah, it's kind of the place.
Voilà, c'est un peu l'endroit.
There, it's a bit of the place.
Voilà.
There.
Donc moi je ferai, je vais faire les news avec toi.
So I'll do, I'll do the news with you.
Alors ton père j'en ai deux, trois ce soir, ça va être très très rapide.
So your father I have two, three tonight, it's gonna be very fast.
Parce qu'après j'ai une nouvelle rubrique pour vous.
Because then I have a new column for you.
Ah bon ?
Right?
Et c'est quoi ?
And what is it?
C'est une rubrique qui s'appelle Les gens de l'internet.
It's a column called Internet People.
Ah, voilà.
There you go.
Les gens de l'internet.
Internet people.
Alors et toi Manok, on m'a dit que t'avais une rubrique prestigieuse ce soir, une chanson.
So you and Manok told me you had a prestigious column tonight, a song.
Top Zizik, la français chanson.
Top Zizik, the French song.
Alors non, ce soir on commence bien l'année avec, on parlait de voix, on parlait de langue,
So no, tonight we start well the year with, we talked about voices, we talked about language,
on parlait de tout cela, n'est-ce pas ?
We were talking about this, weren't we?
Avec un cours de linguistique, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu, on n'a eu qu'un.
With a language course, we haven't had one for a long time.
Et là attention, un spécialiste, donc Francis Holmes sera là ce soir.
And there's a specialist here, so Francis Holmes will be here tonight.
Quoi ?
What?
Oh, absolument génial.
Oh, absolutely awesome.
J'aime ce monsieur, ce monsieur est un grand linguistique.
I love this gentleman, this gentleman is a great linguistic.
Francis Holmes.
On peut pas lui trouver un autre nom là ?
Can't we get him another name?
Non c'est Holmes, comme Sherlock Holmes.
No, it's Holmes, like Sherlock Holmes.
Voilà.
There.
D'accord, super.
All right, great.
On sera là ce soir parmi nous pour, vous allez prendre des cours de linguistique.
We'll be here tonight to take language classes.
et j'espère que nos auditeurs aussi pourront s'entraîner chez eux.
And I hope our listeners can practice at home too.
Est-ce que Francis Holmes est avec...
Is Francis Holmes with...
Holmes.
Est-ce que Francis Holmes est avec Jean-Louis Watson ou pas ?
Is Francis Holmes with Jean-Louis Watson or not?
Ah bien sûr.
Of course.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Jean-Louis Watson.
Alors moi j'ai une petite interlude.
So I have a little interlude.
Oh !
Oh!
Voilà.
There.
Oui.
Yes.
Et elle t'étonne comme ça au dernier moment.
And she surprises you at the last moment.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Je décide comme ça, excuse-moi.
That's how I decide, excuse me.
Et puis un oiseau, bien sûr.
And then a bird, of course.
Bien sûr.
Sure.
Classique efficace, voilà.
Good classic, that's it.
Oh, et ben dit.
Oh, well said.
Non, il n'était pas, non, le réveillon était un peu mou.
No, he wasn't, no, the New Year's Eve was a little soft.
C'était mou.
It was soft.
On fera ce petit interlude juste après les news high tech.
We'll do this little interlude right after the high tech news.
Je le ferai quand je le voudrais.
I will when I want to.
Avant de passer aux news high tech, on va déjà faire parler un peu.
Before we go to the high tech news, we're going to talk a little bit.
Non, je vais faire mon interlude tout de suite.
No, I'm gonna do my interlude right now.
Rien que pour l'emmerder.
Just to piss him off.
Mais non, non.
No, no.
Si tu veux, je m'en fous.
If you want, I don't care.
Fais ce que tu veux mec.
Do what you want, man.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Fais de plaisir.
Pleasure.
T'es la première claque.
You're the first slap.
Il fait des bruits à la con.
He's making stupid noises.
2016 commence, première claque.
2016 starts, first slap.
On va parler de deux choses.
Let's talk about two things.
Premièrement, des abonnements Vy.
First, Vy subscriptions.
Oui, il y a quelques-uns d'entre vous qui ont profité lâchement des fêtes de Noël pour se désabonner.
Yes, there are some of you who have taken a cowardly advantage of Christmas holidays to unsubscribe.
Sachez que notre GIGN personnel composé uniquement de fans du Oiseuf va vous chercher chez vous pour vous faire signer pour une nouvelle année ou un nouveau mois.
Please note that our personal GIGN, composed solely of Oiseuf fans, will pick you up at home to get signed for a new year or month.
Donc, non, voilà.
So, no, there you go.
Sérieusement, si vous ne recevez plus le news week, c'est probablement voulu.
Seriously, if you don't get the news week anymore, it's probably wanted.
Si ce n'est pas voulu et que vous avez un problème mental, pensez que c'est peut-être parce que votre carte bleue est expirée.
If that's not wanted and you have a mental problem, think maybe it's because your blue card has expired.
N'hésitez pas à retourner sur Paypal, voire à vous réabonner.
Do not hesitate to return to Paypal or even resubscribe.
Absolument.
Absolutely.
Voire à envoyer un email si vous ne savez pas ce qui se passe.
Or send an email if you don't know what's going on.
Parce que Manok, c'est l'escroquerie qui coûte moins cher qu'un pain au chocolat.
Because Manok is the scam that costs less than chocolate bread.
Exact.
Right.
Ça dépend quel pain au chocolat, mais bon.
Depends on what chocolate bread, but good.
Alors, j'ai un remerciement à faire pour la part de...
So, I have a thank you for the...
Un ami qui est passé au Cyber Café tout à l'heure, n'est-ce pas ?
A friend who went to the Cyber Café earlier, right?
Alors, j'ai du mal à dire ton nom parce que c'est SD.
So I'm having trouble saying your name because it's SD.
Je t'appelais SD.
I called you SD.
Merci beaucoup à toi, cher ami de Grenoble, qui nous procure ces magnifiques tickets restaurants.
Thank you very much to you, dear friend of Grenoble, who gives us these beautiful restaurant tickets.
Tiens, voilà un, Quakos, pour toi.
Here's one, Quakos, for you.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Hop, voilà.
Hop, there you go.
Merci bien.
Thank you.
Merci beaucoup, ça fait toujours plaisir.
Thank you so much, it's always nice.
Et grâce à toi, nous allons enfin pouvoir...
And thanks to you, we'll finally be able to...
À 8,40 en plus.
At 8.40 more.
Bah oui, c'est des beaux tickets restaurants.
Yeah, they're nice restaurants tickets.
C'est pas mal.
It's not bad.
Nous allons pouvoir nous honorer.
We'll be able to honor each other.
Merci et bise.
Thanks and kiss.
Bisous.
Kisses.
Captain, allô, réveille-toi.
Captain, hello, wake up.
Arrête de regarder le chat.
Stop looking at the cat.
Donc, il y avait Kambatsu qui me disait que j'avais oublié de créer le sujet pour le forum.
So there was Kambatsu telling me I forgot to create the topic for the forum.
Fais-le à ma place, Kambatsu.
Do it for me, Kambatsu.
Donc, voilà.
So that's it.
Ensuite, le champagne.
Then champagne.
Il reste encore quelques bouteilles de champagne chez notre ami Arnaud.
There are still a few bottles of champagne left at our friend Arnaud.
Et Dieu sait qu'on a éclusé des bouteilles pendant ce réveillon.
And God knows we slit bottles on that New Year's Eve.
Il en reste encore quelques-unes.
There are still a few.
Alors, allez-y.
Then go ahead.
Allez-y.
Go on.
Profitez-en, ce qu'on en a acheté, 3 caisses.
Enjoy, what we bought, three cases.
Tout doit disparaître.
Everything must disappear.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, 50%, si vous donnez le mot magique.
So, 50%, if you give the magic word.
Voilà.
There.
Donc, je vous laisse dominer.
So, I let you dominate.
Non, je plaisante.
No, I'm kidding.
Donc, allez-y.
So go ahead.
Champagne Arnaud.
Et n'oubliez pas qu'une partie de l'argent récolté, grâce à ce champagne, est reversé aux orphelins de l'apéro du capitaine.
And don't forget that some of the money collected, thanks to this champagne, is given to the orphans of the captain's aperitif.
On trouve ça où, rapidement, Captain Webb ?
Where do we find this, Captain Webb?
Sur...
About...
Champagne Moro.
Tu tapes Champagne Moro.
You type Champagne Moro.
Champagne Moro.
Voilà, je précise que j'avais fait un petit JPEG pour que tu le mettes sur le blog.
That's it, I'm saying I made a little JPEG so you could put it on the blog.
Je l'ai mis dans la Newsweek.
I put it in the Newsweek.
Ah, très bien.
Ah, all right.
Tu as pu le mettre sur le blog.
You could have put it on the blog.
Mais je vais le mettre aussi sur le blog.
But I'll put it on the blog too.
Est-ce que quelqu'un peut virer cette caméra devant moi, merci ?
Can someone fire that camera in front of me, thank you?
Mais elle ne t'enregistre pas.
But she's not recording you.
Bien sûr.
Sure.
Je suis enregistré.
I'm registered.
Voilà.
There.
Maintenant qu'on a parlé de tout ça, le forum est toujours en place.
Now that we've talked about this, the forum is still in place.
Allez-y.
Go on.
Venez parler.
Come and talk.
Mettez des photos de boules.
Put on pictures of balls.
Ensuite, le courrier des auditeurs.
Then the listeners' mail.
And other fucking stuff.
Merci à Vincent pour le paquet de Haribo.
Thanks to Vincent for the Haribo package.
Il est passé cette semaine.
He's been here this week.
On a discuté un peu.
We talked a little bit.
Merci à toi.
Thank you.
Et le paquet, il est passé où ?
Where'd the package go?
Il est en haut.
He's upstairs.
Ensuite, merci à François.
Then thank you to François.
Grâce à toi, toutes tes madeleines sont arrivées directement dans mon cul.
Thanks to you, all your madeleines came straight into my ass.
Puisque, effectivement, j'ai dû prendre 5 kilos.
Since, actually, I had to take 5 kilos.
Ah d'accord, dans ce sens-là, d'accord.
Okay, in that sense, okay.
Oui, oui.
Yes, yes.
Elles sont bonnes.
They're good.
Je me méfie, quoi.
I don't trust you.
Il nous en reste encore.
We still have some left.
Je ne peux pas m'empêcher de bouffer ces trucs.
I can't help eating these things.
J'ai dû en bouffer 5 kilos.
I had to eat 5 kilos.
Au secours.
Help.
Mais merci à toi, François.
But thank you, François.
Elles sont franchement délicieuses, quoi.
They're really delicious.
Ça explique peut-être le mystère des toilettes du cybercafé.
Maybe that explains the mystery of the cybercafé toilet.
Putain.
Fuck.
Ah oui.
Oh, yes.
On en parlera dans la rubrique high-tech.
We'll talk about it in the high-tech section.
C'est ma news high-tech.
This is my high-tech news.
Ensuite, il y a deux semaines, Artie nous avait envoyé des beaux cadeaux, mais il avait
Then, two weeks ago, Artie sent us some nice gifts, but he had
joué une poésie avec que je n'ai pas lu.
Played poetry with which I didn't read.
Je vais donc vous la lire maintenant.
So I'll read it to you now.
Elle est longue ?
How long is it?
Non, elle fait trop.
No, she's too much.
Oula, attention.
Oula, be careful.
Ça va être beau, ça va être grand, ça va être magique.
It'll be beautiful, it'll be big, it'll be magical.
Pour ce podcast, presque toutes les deux semaines, et pour prêter mon entrée dans la quarantaine,
For this podcast, almost every two weeks, and to lend my entry into the quarantine,
en guise de hot, voici un carton contenant entre autres des chocobons.
As a hot, here is a box containing, among other things, chocobons.
Pour souligner ces sept saisons, sept comme le nombre de péchés capitaux, je voulais
To highlight these seven seasons, seven as the number of capital sins, I wanted
choisir un numéro entre deux verres de cet apéro, malgré tous ces événements récents
choose a number between two glasses of this hour, despite all these recent events
qui ont choqué petits et grands à ces fêtes d'affinée.
who shocked young and old at these fine parties.
Je laisse à parole aux animateurs de mon podcast préféré.
I leave it to the hosts of my favorite podcast.
Bravo, Artie.
Merci, Artie.
Thanks, Artie.
Quel poète.
What a poet.
Artie.
Le nouveau Baudelaire.
The new Baudelaire.
Merci à toi, Artie.
Thank you, Artie.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Restons dans la poésie avec les nouveaux calendriers Marc Dorcel qui sont à...
Let's stay in poetry with the new Marc Dorcel calendars that are at...
Ah !
Ah!
C'est moi qui...
I'm the one...
Moi, je l'ai déjà vu.
I've seen him before.
Surtout qu'il y en a du bien, cette année.
Especially since there's good this year.
Rappelons que nous allons bientôt envoyer les calendriers 2011 qui sont toujours dans leurs enveloppes.
Recall that we will soon send the calendars 2011 that are still in their envelopes.
Alors, ton père, tu me diras quel mois tu préfères.
So, your father, you'll tell me what month you prefer.
Je n'ai pas ce calendrier.
I don't have that calendar.
Moi, j'ai déjà une préférence.
I already have a preference.
Pour les calendriers 2011 ou 2010, si vous avez déménagé entre temps, merci de nous le signaler,
For calendars 2011 or 2010, if you have moved in the meantime, please report it to us,
qu'on puisse remettre la bananerette sur les enveloppes.
We can put the banana bag on the envelopes.
Ah, putain, j'ai déjà ma préférée.
Oh, fuck, I already have my favorite.
T'as déjà ta préférée ?
Do you already have your favorite?
C'est quelle vache, pourquoi ?
What cow, why?
Il y a de belles femmes.
There are beautiful women.
Oh, il y a des femmes.
Oh, there are women.
Des femmes.
Women.
Elles arrivent plusieurs fois, en fait.
They happen several times, actually.
Moi, j'aime bien février.
I like February.
Février, ouais.
February, yeah.
Ça, ça m'étonne pas que tu aimes février.
I'm not surprised you like February.
Si je puis me permettre...
If I may...
C'est plutôt mars, moi.
It's more like March, me.
Si je puis me permettre...
If I may...
Mars, c'est pas mal aussi.
Mars, it's not bad too.
L'orthopère.
The orthopaedic.
C'est comme les giboulets.
It's like snuff.
L'orthopère, je parle, merci.
The orthopaedic, I'm talking, thank you.
L'orthopère.
The orthopaedic.
Attends, s'il te plaît, on est en train de parler d'un truc super important.
Wait, please, we're talking about something super important.
Si je peux me permettre, ce sont des femmes pleines de seins, quand même.
If I may, they're breast-filled women, anyway.
Par contre, le mois d'avril a de grosses fesses, hein.
On the other hand, April has big buttocks, huh?
Moi, j'ai une petite préférence pour décembre.
I have a little preference for December.
Le mois de mai, un petit...
May, a little...
C'est un mois très chaleur.
It's a very hot month.
Je fais un l'orthopère.
I make an orthopaedic.
Le mois de mai, un petit air coûté.
May, a little air cost.
Ah, mais oui, je comprends pourquoi.
Oh, but yes, I understand why.
Ah, avril a son charme avec ses fesses bien potelées.
Ah, April has its charm with its chubby buttocks.
Alors, j'ai une question.
So I have a question.
Est-ce que si je fais ça, on risque d'être...
If I do this, we might be...
Non, non, non.
No, no, no.
Est-ce qu'on risque d'être venu de déliminer de déliminer ?
Are we likely to have come to eliminate de-eliminate?
C'est ça que t'appelles les fesses bien potelées ?
Is that what you call the chubby butt?
Quoi ?
What?
Il y a un détecteur de nichons.
There's a boob detector.
Il n'y a pas de nichons, il n'y a qu'une paire de fesses.
There are no tits, there's only one pair of buttocks.
En plus, elle porte une culotte, quoi.
Besides, she's wearing panties.
Ça va.
It's okay.
Oute, on dirait...
Out, looks like...
L'orthopère, je fais tomber mon stylo.
The orthopaedic, I drop my pen.
Non, non, non, c'est plastifié.
No, no, no, it's plasticized.
Non, il y a un coup de vent, plutôt.
No, there's a wind blow.
Bonjour, l'orthopère.
Hello, the orthopaedic.
Je suis la nouvelle secrétaire.
I'm the new secretary.
Juillet, c'est pas pareil que mars ?
July isn't the same as March?
Je crois que l'orthopère cherche une nouvelle secrétaire, en plus, en ce moment.
I think the orthopaedic is looking for a new secretary, too, right now.
Une nouvelle standardiste.
A new standardist.
C'est toi qui as voulu qu'on parle des saints du mois d'août ?
Did you want us to talk about August's saints?
Si vous cherchez un travail de standardiste...
If you're looking for a standardist job...
À Octobre !
See you in October!
Ah, mais Octobre !
Oh, but October!
Dans le 18ème, n'hésitez pas à envoyer votre CV à l'ordre de ton père.
In the 18th, do not hesitate to send your resume to the order of your father.
Merci, Marc Dorsel.
Thank you, Marc Dorsel.
Je crois qu'Octobre m'a déjà sucé.
I think October already sucked me.
Je ne veux pas dire, mais...
I don't mean, but...
Quoi ?
What?
Comment ça ?
What do you mean?
En 3D virtuel, mais il me semble...
In virtual 3D, but it seems...
Ah !
Ah!
Tu ne consens pas avec les feuilles de tonne qui...
You don't agree with the ton leaves that...
Alors, je note sur Miss Octobre, parce que tu as le titre du film qui va avec,
So, I write down on Miss October, because you have the title of the movie that goes with it,
c'est Chloé Latcourt qui a tourné apparemment dans un film qui s'appelle
Chloe Latcourt apparently shot a movie called
Ma fille est une putain.
My daughter is a whore.
Ah oui, d'accord, c'est bien.
Oh yes, all right, that's good.
C'est sympa.
That's nice.
C'est un film plein de...
It's a movie full of...
Un film d'auteur.
An author movie.
C'est un film de famille.
It's a family movie.
Ok, donc voilà.
Okay, so here we go.
Donc, sur ce, je crois qu'on a un peu fait le tour des remerciements.
So, on that, I think we've been doing a little bit of thank you.
Merci à vous.
Thank you.
On commence donc cette nouvelle année, comme d'habitude.
So we start this new year, as usual.
Alors attends, j'ai quand même plus tes talents, sa frère.
So wait, I don't have your talents anymore, his brother.
Ah merde.
Damn it.
Encore ?
Again?
Bah oui, écoute, l'orthopère, parce que tu ne t'en es pas occupé,
Yeah, look, the orthopaedic, because you didn't take care of it,
mais il faut rappeler que le 16 janvier, samedi 17 janvier...
But it must be remembered that on January 16, Saturday, January 17,...
Ah, il est nuit au max.
Ah, it's all night.
C'est la nuit au max, retour vers le futur quand même.
It's the night to the max, back to the future anyway.
Ah !
Ah!
Alors, il y en a deux.
So there are two.
Il y en a une VF et une VO.
There's a VF and a VO.
Voilà, une VF et une VO.
There you go, a VF and a VO.
Donc le 16 janvier, c'est la VF avec les trois Retour vers le futur,
So on January 16, it's the VF with the three Back to the Future,
avec les voix de Pierre Até et tout ça.
with the voices of Pierre Até and all that.
Enfin, les autres c'est qu'on connaît bien.
Well, the rest of us know well.
Et puis, la semaine d'après, c'est la version VO de Retour vers le futur,
And then, the next week, it's the VO version of Back to the Future,
la trilogie au max linder.
the trilogy at max linker.
Excusez-moi, tu viens de dire que les voix ont été Pierre Até ?
Excuse me, did you just say the voices were Pierre Até?
Oh putain.
Oh fucking.
Oh !
Oh!
Elle était pas mal.
She was good.
Franchement, elle est pas mal.
Frankly, she's not bad.
Il commence bien en 2016, franchement.
It starts well in 2016, frankly.
Je ne sais pas si on peut dire ça quand même, j'ai un doute.
I don't know if you can say that anyway, I have a doubt.
Les voix ont été Pierre Até, ouais.
The voices were Pierre Até, yeah.
Ok, c'était un autre truc à dire, Laurent ton père ?
Okay, was that something else to say, Laurent your father?
Je pense que c'est...
I think it's...
Plutôt que d'essayer de...
Rather than trying to...
Si, j'ai quelque chose à dire, c'est que c'est lors des news I take.
Yes, I have something to say, that's when I take news.
Ah !
Ah!
Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Arnold Schwarzenegger,
Internet, USB gadgets, Lacta, Sopapipa, Arnold Schwarzenegger,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelle, Yahoo !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelle, Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment,
All the news of all the news of the season,
avec Laurent ton père, Captain Ouerre !
with Laurent your father, Captain Weerre!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
With recognized specialists in the high-tech world,
Quoique, Emmanuel, Mastro,
Although, Emmanuel, Mastro,
Toute l'actualité de toutes les news I take.
All the news from all the news I take.
C'est les news I take.
It's the news I take.
Avec Captain Ouerre !
With Captain Weerre!
L'actualité de toutes les news I take.
News from all news I take.
Toute l'actualité de toutes les news I take.
All the news from all the news I take.
Les amis, l'année 2016, en tout cas le début de chaque année,
Friends, 2016, at least the beginning of each year,
donne l'occasion de faire, de prendre des bonnes résolutions.
gives the opportunity to make, to make good resolutions.
C'est important, donc les news I take seront un peu aussi sous le signe des bonnes résolutions.
It's important, so the I take news will also be a little under the sign of good resolutions.
Tu as pris quoi comme bonne résolution toi, alors ton père ?
What kind of resolution did you make, your father?
C'est une excellente question.
That's an excellent question.
Survivre.
Surviving.
Être vivant à la fin de 2016.
Being alive at the end of 2016.
Alors moi j'ai pris des bonnes résolutions, 1980 par 1720.
So I made good resolutions, 1980 by 1720.
Oh putain, ça fait 7 ans que tu l'as fait mec !
Oh God, you've been doing this for seven years, man!
C'est 1920 parmi eux.
It's 1920 among them.
Ouais, je sais plus.
Yeah, I don't know.
Alors ça fait 7 ans que tu l'as fait en mauvaise résolution, c'est pas possible.
So you've been doing it in bad resolution for seven years, it's not possible.
Et toi, quoi que c'était bonne résolution ?
What about you, what was a good resolution?
Moi la bonne résolution...
Me the right resolution...
Arrêtez de roter.
Stop rotting.
Alors non, par contre, j'en parlerai peut-être à la fin de ce podcast,
So no, on the other hand, I might talk about it at the end of this podcast,
ou plutôt je pense le prochain podcast, parce que j'ai une mauvaise nouvelle.
Or rather I think the next podcast, because I have bad news.
Ah bien.
Well.
Toi t'es au courant, mais t'es le seul au courant autour de cette table.
You know, but you're the only one who knows about this table.
Ah ouais, mais tu veux en parler ?
Yeah, but you want to talk about it?
La semaine prochaine, je pense.
Next week, I think.
Mais enfin, je vais un petit peu amener quand même le truc.
But I mean, I'm gonna take the thing a little bit.
Ah vache !
Oh, my God!
Ah oui !
Oh, yes!
Un grand changement qui va...
A great change that will...
Ah ouais, qui risque de...
Oh yeah, that might...
Enfin si, on en parlera la semaine prochaine,
I mean, if we talk about it next week,
parce que c'est à la fois terrible, mais il y a peut-être une solution.
Because it's both terrible, but there may be a solution.
C'est pas sûr, c'est pas sûr.
It's not safe.
Et toi qui appuie t'as nous-même...
And you who support you have ourselves...
Quelqu'un m'a parlé de l'expression mort de faim, effectivement.
Someone told me about the dead expression of hunger, actually.
C'était toi.
It was you.
C'est à savoir avec ce qu'il va se passer dans deux semaines.
It's about to happen in two weeks.
Bref, moi, bonne résolution.
Anyway, good resolution.
Mais écoute, comme d'habitude, survivre.
But listen, as usual, to survive.
La survie.
Survival.
La survie, c'est important.
Survival is important.
La santé, la survie.
Health, survival.
Déjà que 2015, c'était...
Already 2015, it was...
La santé ?
Health?
Ouais, 2015, c'était chaud.
Yeah, 2015, it was hot.
C'était vraiment une année de merde.
It was a shitty year.
C'était une grosse...
It was a big...
J'ai des bonnes résolutions, n'est-ce pas ?
I have good resolutions, don't I?
Ok.
Okay.
Bernard Tipi, t'as-tu une bonne résolution ?
Bernard Tipi, do you have a good resolution?
Se mouchez moins ?
Less fly?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas possible.
It can't be.
Tu te fais chier parce que je rentre, mais lui, il se mouche à tous.
You're pissed off 'cause I'm coming home, but he's fucking with everyone.
C'est pas possible.
It can't be.
T'as l'air qu'il y a un truc dans cette cave.
You look like there's something in that cellar.
Ouais, c'est à vous.
Yeah, it's yours.
C'est à l'heure de ton père.
It's your father's time.
C'est-à-dire que dans cette cave, il y a la peste et le choléra.
That is, in this cellar, there is plague and cholera.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Donc oui, alors ta bonne résolution...
So yes, then your good resolution...
Bernard Tipi.
Ah, Bernard Tipi, vous savez, sa bonne résolution, c'est sortir de prison.
Ah, Bernard Tipi, you know, his good resolution is getting out of jail.
C'est ça, c'est génial.
That's it, that's great.
C'est pas des...
They're not...
Alors, je vais vous proposer, moi, les bonnes résolutions des gens que vous aimez, les
So I'm going to offer you the good resolutions of the people you love.
bonnes résolutions des gens que vous connaissez.
Good resolutions of people you know.
Et je commence ce soir sur les chapeaux de roue avec Hillary Clinton.
And I'm starting tonight on the wheel hats with Hillary Clinton.
Évidemment.
Of course.
Alors, vous savez que lors de la prochaine présidentielle américaine, je crois que c'est en 2000...
So you know that in the next US presidential election, I think it's in 2000...
C'est cette année ?
This year?
Je crois que c'est cette année, non ?
I think it's this year, right?
Ça y est, oui.
That's it, yeah.
C'est 2016.
It's 2016.
Oui, c'est ça, c'est novembre.
Yeah, that's it, it's November.
Je crois que les candidats de chaque camp vont être décidés d'ici un ou deux mois, je pense.
I think the candidates from each camp will be decided within a month or two, I think.
C'est novembre, et puis après, ça prend place l'année d'après.
It's November, and then it takes place the next year.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Les élections, c'est fin d'année.
The election is over.
Probablement, nous aurons un combat, Hillary Clinton versus Donald Trump.
Probably we'll have a fight, Hillary Clinton versus Donald Trump.
Ah !
Ah!
Le combat !
Fight!
Tu sais que j'ai envie de me naturaliser américain pour pouvoir voter à ce truc-là, quand même.
You know I want to naturalize myself American so I can vote for this thing anyway.
Et toi, tu veux faire quoi ?
What do you want to do?
Ah bah, Donald.
Oh, hey, Donald.
Ah, j'en étais sûr.
Ah, I knew it.
Franchement, il y a deux choix quand même, c'est dur.
Frankly, there are two choices anyway, it's hard.
Parce que Donald Trump, c'est un peu George Bush puissance 10, quoi.
Because Donald Trump is a little George Bush power 10, what.
Non, c'est différent.
No, it's different.
C'est un psychopathe.
He's a psychopath.
Bah ouais, mais...
Yeah, but...
C'est le Van Damme de la politique, quoi.
It's the Van Damme of politics.
Monsieur Bush, il te la mettait déjà jusque-là, quoi.
Mr. Bush, he already put it on you.
Donc là, Trump, je pense que c'est...
So now, Trump, I think it's...
Enfin, Trump, elle est tiquetée dessus.
Well, Trump, she's labeled on it.
Mais Trump, ça va si t'es pas mexicain.
But Trump, it's okay if you're not Mexican.
Si t'es mexicain, c'est difficile quand même.
If you're Mexican, it's hard anyway.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Il a précisé quand même que c'était les mexicains, mais aussi ceux qui avaient un peu le même bronzage que les mexicains.
He said it was the Mexicans, but also those who had the same tan as the Mexicans.
C'est les mexicains aussi.
It's the Mexicans too.
Il a dit ça.
He said that.
Plus ou moins.
Sort of.
Bon, les amis, pas de politique, nous sommes pas là pour ça.
Well, friends, no politics, we're not here for that.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Donc, Matt Clinton versus Trump.
So, Matt Clinton versus Trump.
Mais je pense qu'Hillary, là, elle vient de marquer un gros point.
But I think Hillary just scored a big point.
Gros, gros, gros, gros.
Fat, fat, fat, fat.
Gros, gros, gros.
Big, big, big.
Et elle a fait une putain de promesse.
And she made a fucking promise.
Ça, c'est de la résolution.
That's resolution.
Tu peux pas dire putain quand tu parles d'elle.
You can't fucking say anything about her.
De retirer la nationalité à Trump.
To withdraw Trump's nationality.
Non.
No.
De l'envoyer au Mexique.
Send him to Mexico.
C'est pas con.
That's not stupid.
Les deux sont pas cons.
They're not stupid.
Mais c'est pas ça.
But that's not it.
Il y a mieux.
Better.
Il y a plus fort, plus haut, plus vers les étoiles.
There's stronger, higher, higher, higher to the stars.
Puisque lors d'un entretien avec un journaliste du journal Conway-Dellison, qui est un quotidien
Since in an interview with a journalist of the newspaper Conway-Dellison, which is a daily
influent dans le New Hampshire, qui est un État fédéré américain, notre ami Hillary
in New Hampshire, which is an American federated state, our friend Hillary
Clinton a déclaré, je cite, « Les extraterrestres nous ont peut-être déjà rendu visite.
Clinton said, I quote, "The aliens may have already visited us.
Il n'y a aucun moyen de le savoir. »
There's no way to find out. »
Ok, tout va bien.
Okay, it's okay.
Rappelez-vous qu'en novembre, déjà, de l'année dernière, Hillary avouait croire
Remember that in November, already last year, Hillary admitted to believing
en l'existence des extraterrestres et se demandait déjà comment leur dirigeant était élu.
the existence of aliens and already wondered how their leader was elected.
Sachez également qu'en 1993, quand Bill Clinton est arrivé, vous savez ce qu'a fait
Also know that in 1993, when Bill Clinton arrived, you know what did
Bill Clinton en arrivant ?
Bill Clinton coming in?
Non.
No.
Il a foncé, épluché...
He went down, peeled...
Pardon, excusez-moi ?
Excuse me?
Il est en train de mourir.
He's dying.
Je suis en train de mourir.
I'm dying.
Il est parti, il a épluché les rapports sur Roswell et Nazone 51.
He's gone, he's been researching reports on Roswell and Nazone 51.
Il est arrivé là tout de suite, je vois les rapports, tout de suite.
He got there right away, I see the reports, right now.
Non, mais attends, en même temps, je le comprends, quoi.
No, but wait, at the same time, I understand.
Tu es président des Etats-Unis, qu'est-ce que tu fais ? Première chose, tu t'amuses
You're president of the United States, what are you doing? First thing, you're having fun.
d'aller visiter tous les blinkers secrets et tout.
to go visit all the secret blinders and everything.
Je serais président, c'est ce que je ferais, quoi.
I'd be president, that's what I would do.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Aller faire un petit tour en sous-marin nucléaire, visiter toutes ces installations qui sont
Go for a little walk in a nuclear submarine, visit all these facilities that are
interdites à tout le monde, aller fouiller dans les dossiers que personne n'avait pu
banned to everyone, go search the files that no one could
voir.
See.
Ouais, c'est pas con, c'est pas con.
Yeah, it's not stupid, it's not stupid.
Oh non, ton père est après juste des putes.
Oh, no, your dad's after just hookers.
Mais voilà, Hillary, elle l'a dit, je ferai toute la lumière sur le sujet.
But here it is, Hillary, she said, I'll make all the light on the subject.
Entre parenthèses des extraterrestres, peut-être devrions-nous former un groupe de travail
In parentheses of aliens, perhaps we should form a working group.
sur la zone 51.
Area 51.
Elle l'a dit, elle l'a dit !
She said it, she said it!
Oh la vache !
Oh, my God!
Non, mais c'est vendeur en même temps, c'est très populiste.
No, but it's a salesman at the same time, it's very populist.
Je pense qu'il y a un vrai fond de vérité parce que son directeur de campagne qui
I think there's a real truth because its campaign manager who
s'appelle John Podesta, qui est d'ailleurs un ancien conseiller de Barack Obama, il est
his name is John Podesta, who is also a former advisor to Barack Obama, he is
incollable sur les ovnis.
Unstickable on UFOs.
Et il s'est fait promettre par la peut-être future présidente américaine, et là je cite
And he was promised by perhaps the future American president, and here I quote
à nouveau Hillary Clinton, elle m'a fait l'engagement personnel que nous allions obtenir
again Hillary Clinton, she made me the personal commitment we were going to get
cette information d'une façon ou d'une autre.
this information in one way or another.
Ouh ta vache !
Oh, your cow!
Les extraterrestres sont parmi eux, c'est les extraterrestres.
The aliens are among them, they are the aliens.
C'est excitant l'entendre.
It's exciting to hear it.
C'est la vérité.
That's the truth.
Nous avons la confirmation, ils ne sont pas venus.
We have confirmation, they didn't come.
Voilà, merci de m'avoir élu.
Here, thank you for electing me.
C'est tout, t'as pas d'autres bonnes résolutions pour...
That's it, you don't have any other good resolutions for...
Si, j'en ai une juste après.
Yes, I have one right after.
Bon, évitez, on va parler du CES de Las Vegas, parce qu'il débarrait aujourd'hui.
All right, don't worry, we're gonna talk about the Las Vegas ESC, because he's off today.
Aujourd'hui, c'était la journée du CES réservé aux professionnels, donc là où ils vont
Today was the ESC day for professionals, so where they go
tous aller s'entendre en branler entre eux en regardant des nouvelles choses.
All go and get along with each other by watching new things.
Mais Capitaine Web, c'est quoi le CES ?
But Captain Web, what's the ESC?
Alors le CES, c'est le Consumer Electronics Show, à savoir toutes les mères d'électronique
So the ESC is the Consumer Electronics Show, which is all the electronics mothers.
qu'on va vous refonger dans les années à venir, surtout cette année.
We're going to give you back in the years to come, especially this year.
Donc les télé, les gadgets à deux balles que vous allez foutre dans un tiroir.
So the TVs, the two-ball gadgets you're gonna throw in a drawer.
Ça se passe à Las Vegas, Capitaine Web.
It's happening in Las Vegas, Captain Web.
Au bout de six mois, ça se passe à Las Vegas, bien sûr.
After six months, it happens in Las Vegas, of course.
Et c'est à partir de demain, donc le 6 janvier.
And it's starting tomorrow, so January 6.
Ça a commencé aujourd'hui.
It started today.
Ah, ça a commencé aujourd'hui.
Ah, it started today.
Ça a commencé aujourd'hui, mais aujourd'hui, c'était fermé au public.
It started today, but today it was closed to the public.
C'était, je crois, pour les professionnels.
It was, I think, for professionals.
Donc l'ouverture officielle.
So the official opening.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, chaque année, il y a quand même un thème qui se dégage.
So every year, there is still a theme that emerges.
Rappelez-vous les années précédentes, parce que tous les ans, on y revient.
Remember the previous years, because every year we go back.
Nous avions eu les tablettes, évidemment, au moment où l'iPad était sorti.
We had the tablets, obviously, when the iPad came out.
Puis on a eu les télés 3D, puis les télés incurvées, les objets connectés.
Then we got the 3D TVs, then the curved TVs, the connected objects.
On peut même repartir un peu dans le passé, Capitaine Web.
We can even go back a little, Captain Web.
Effectivement, le CES, c'est l'endroit pour découvrir les tendances du moment.
Indeed, the ESC is the place to discover the trends of the moment.
Et c'est là où les annonces importantes sont faites, Capitaine Web.
And that's where the important announcements are made, Captain Web.
Alors, souvenirs, souvenirs, savez-vous qu'en 1970, c'est au CES qui avait été présenté le premier magnétoscope ?
So, memories, memories, do you know that in 1970 the first VCR was presented to the ESC?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
De la marque ?
Brand?
On se souvient, c'est...
Remember, it's...
Thompson.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
En 1974, le premier lecteur de laserdisc.
In 1974, the first laser disc reader.
En 1974, je me donne le réunion.
In 1974, I got the meeting.
Ça ne m'étonne pas, oui.
I'm not surprised.
En 1975, ils avaient présenté Pong.
In 1975, they introduced Pong.
Oui.
Yes.
En 85...
In '85...
C'était présenté au CES, Pong ?
Was it introduced to the ESC, Pong?
Oui.
Yes.
Et en 96, c'était Ping.
And in '96, it was Ping.
Non.
No.
En 85, ils ont présenté la NES.
In 85, they introduced the NES.
Le DVD a été présenté en 96.
The DVD was presented in 96.
La Xbox en 2001 au CES.
The Xbox in 2001 at CES.
Et le Blu-ray en 2004.
And the Blu-ray in 2004.
Donc, vous voyez, c'est quand même un salon d'importance.
So, you see, it's still an important living room.
C'est intéressant.
That's interesting.
Cette année, quelles vont être les grandes tendances ?
This year, what will be the main trends?
Alors, dis-nous.
Then tell us.
Les grandes tendances, je vais vous les dire tout de suite.
Great trends, I'll tell you right away.
Alors déjà, première chose, c'est une tendance qu'on avait déjà eue l'année dernière,
So already, first thing, it's a trend that we had already had last year,
à savoir la réalité virtuelle.
virtual reality.
Bien sûr.
Sure.
Mais cette année, il y a un grand événement, puisque demain, les précommandes officielles
But this year, there is a big event, since tomorrow, the official pre-orders
sont lancées pour le Q-Dus Rift.
are launched for Q-Dus Rift.
Alors, ça pourrait sembler être une bonne nouvelle comme ça, sauf qu'au niveau de la technologie
So it might seem like good news like that, except at the technology level
nécessaire, donc le Q-Dus Rift, chacun sait ce que c'est.
the Q-Dus Rift, everyone knows what it is.
C'est ces lunettes en 3D qui vont vous permettre de jouer en 3D, etc.
These 3D glasses will allow you to play in 3D, etc.
Voir faire d'autres choses, peut-être voir des films.
Seeing other things, maybe seeing movies.
De réalité virtuelle.
Virtual reality.
Voir des films en réalité virtuelle, etc.
Watch movies in virtual reality, etc.
On parle de beaucoup de choses.
We talk about a lot of things.
Le souci, c'est que selon les dernières études, seulement 1% des PC actuellement sur le marché
The concern is that according to the latest studies, only 1% of PCs currently on the market
seraient capables de faire tourner le Q-Dus Rift.
would be able to spin the Q-Dus Rift.
C'est tout ?
That's it?
Pourquoi ? Parce que ça demande une énorme puissance au niveau de la carte graphique.
Why? Because it requires huge power on the graphics card.
À ce point-là, vraiment ?
At this point, really?
Oui, à priori, à ce point-là.
Yes, a priori, at that point.
Si tu veux bien jouer, en tout cas avec une bonne résolution, tu vas l'avoir bien
If you want to play, at least with a good resolution, you'll have it right.
dans le fion, à moins d'avoir un très très gros PC.
Unless you have a very big PC.
C'est onéreux.
It's expensive.
Si on parle de Nvidia, on parle d'une 980 minimum pour pouvoir l'utiliser.
If we talk about Nvidia, we talk about a minimum 980 so we can use it.
980, c'est une carte vidéo qui coûte dans les minimums, je pense, dans les 400
980, it's a video card that costs in minimums, I think, in 400
euros, un truc comme ça, sans compter qu'il faut le PC qui va avec.
Euros, something like that, not to mention the PC that goes with it.
Minimum 8 giga de RAM, mais je crois qu'il conseille plutôt 16.
Minimum 8 giga RAM, but I think he advises 16.
Enfin bref, une grosse grosse bécane, puisqu'il faut rappeler que c'est l'équivalent de
Anyway, a big big bike, since it's the equivalent of
deux écrans en haute définition qui sont devant tes yeux.
Two high-definition screens that are in front of your eyes.
Donc forcément, il faut sortir le graphisme.
So we have to get the graphics out.
Donc, en tout cas, à partir de demain, on pourra faire les précommandes.
So, anyway, starting tomorrow, we can pre-order.
L'apéro du Capitaine sera peut-être parmi les premiers à faire une précommande
Captain's aperitif may be among the first to pre-order
de Q-Dus Rift.
Q-Dus Rift.
On n'a pas le PC ?
We don't have the PC?
De quoi ?
About what?
Si, si, on a le PC.
Yes, we have the PC.
T'inquiète pas, on l'a.
Don't worry, we got it.
J'ai ce PC que j'appelle le Leviathan que je suis en train de monter.
I have this PC I call the Leviathan I'm riding.
Je vais vous faire une vidéo dessus.
I'll make you a video on it.
Est-ce que tu peux témoigner, Manox, de cette unité centrale que j'ai achetée pour
Can you testify, Manox, about this central unit I bought for
mettre le PC dedans ?
Put the PC in it?
On avait posté des photos.
We posted pictures.
Tu permets ? Il m'a posé une question, merci.
Do you mind? He asked me a question, thank you.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
C'est une cage.
It's a cage.
C'est une grosse cagette, en fait.
It's a big cage, actually.
Oui, c'est très gros.
Yes, it's very big.
En fait, je n'avais pas prévu que ce serait aussi gros que ça.
Actually, I didn't expect it to be that big.
C'est un caddie, en fait.
It's a shopping cart, actually.
Oui, ça laisse un peu de place.
Yeah, that leaves a little room.
Bref, on vous montrera des photos.
Anyway, we'll show you pictures.
Alors, quelques autres tendances du CES, puis après on reparlera peut-être un peu de l'Oculus
So, some other ESC trends, and then maybe we'll talk about the Oculus again.
Rift, il n'y a pas grand-chose à en dire.
Rift, there's not much to say.
Les drones, normalement ça devrait être aussi les antennes.
Drones, normally it should also be antennas.
Et à nouveau l'impression 3D.
And again 3D printing.
L'impression 3D.
3D printing.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Et l'automobile ?
What about the car?
L'automobile, il y a beaucoup de choses autour de l'automobile.
Auto, there are a lot of things around the car.
Il y a aussi l'Ultra HD, le 4K absolument partout.
There is also Ultra HD, the 4K absolutely everywhere.
Ce qui est un peu con vu qu'il n'y a aucun support.
Which is a little stupid, considering there's no support.
Il n'y a pas de film en 4K.
There's no movie in 4K.
Moi, j'ai la Freebox Mini 4K.
I have the Freebox Mini 4K.
Oui, moi, je l'ai aussi.
Yeah, I got it, too.
C'est une vraie merde.
It's real shit.
Alors, tu as vu qu'il y a un truc autour de l'Ultra HD, justement, mais pas dans le sens où
So, you saw there's something around the Ultra HD, just, but not in the sense that
on s'y attendait.
We expected it.
Ah bon ?
Right?
Enfin, si, quoique, on aurait dû s'y attendre.
Well, if, though, we should have expected it.
Parce que tu sais que pour faire tourner l'Ultra HD actuellement, c'est basé sur un nouveau
Because you know that to run Ultra HD right now, it's based on a new
codec qui est le H265.
codec which is the H265.
Le X265, c'est la version open source du codec.
The X265, is the open source version of the codec.
Et ce codec, il est ultra balèze puisqu'il divise quasiment de 60% la taille d'un fichier.
And this codec, it is ultra baleze since it divides by almost 60% the size of a file.
Donc, il est fait en fait pour le 4K et au-delà.
So it's actually made for 4K and beyond.
Parce qu'on a besoin pour afficher de la 4K ou même pour après le Blu-ray pour mettre
Because we need to display 4K or even for after the Blu-ray to put
toutes les données sur la petite galette.
all the data on the little cake.
Ou le transfert sur Internet des données, que ce soit en streaming ou en download.
Or the Internet transfer of data, whether streaming or downloading.
Il faut de la super compression, mais qui ne dégrade pas trop.
We need super compression, but it doesn't degrade too much.
Et effectivement, ça fait depuis quelques années qu'ils travaillent dessus.
And actually, they've been working on it for a few years.
Mais là, il commence à y avoir des systèmes.
But now there's some systems going on.
Et les codecs sont disponibles.
And codecs are available.
C'est l'H265.
It's H265.
Mais ce qui s'est passé, c'est que normalement, c'est réservé pour le...
But what happened was that normally, it's reserved for the...
Tu me fais un petit ouais ?
Can you give me a little yeah?
Il n'a pas l'air passionné, Manox.
He doesn't look passionate, Manox.
C'est ici ?
This is it?
Non, ouais, ouais.
No, yeah, yeah.
Ça partait du 2K, le codec H265.
It was from 2K, codec H265.
Non, c'est du 264 pour le 2K.
No, it's 264 for the 2K.
C'est plus ça.
That's not it.
Non.
No.
C'est 2K, 4K, 8K.
It's 2K, 4K, 8K.
Ouais.
Yeah.
Non, bon, en tout cas, voilà.
No, well, that's it.
Il est pour les hautes résolutions.
It is for high resolutions.
Mais ce qui s'est passé, c'est qu'il y a pas mal de gens sur la scène du piratage
But what happened was that there are a lot of people on the hacking scene.
qui se sont emparés du codec et en fait utilisent ces codecs-là pour compresser des résolutions inférieures.
who have seized the codec and in fact use these codecs to compress lower resolutions.
Ça n'était pas fait pour ça.
It wasn't meant for that.
Non.
No.
Et ce qui fait qu'il y a des fichiers qui traînent sur le net, des films en 1024p en multilangue
And so there are files hanging out on the net, 1024p movies in multilanguage
qui font à peine 1 giga.
That's barely 1 giga.
D'accord.
Okay.
Et là, la compression est donc vachement bonne.
And then the compression is really good.
J'ai jamais vu, donc j'en sais rien.
I've never seen, so I don't know.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Enfin, je veux dire, c'est hallucinant.
I mean, it's amazing.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Ouais.
Yeah.
C'est cool de savoir.
It's cool to know.
Toi qui es un téléchargeur, c'est ce qui est appelé légalement les fichiers.
You're a downloader, that's what's legally called files.
MHD.
Bien sûr.
Sure.
Enfin, souvent, c'est intégré dans des fichiers MKV Matrovsky qui est le conteneur.
Finally, often it is integrated into MKV Matrovsky files which is the container.
Sur cassette.
On tape.
Exactement.
Exactly.
Voilà, donc cette technologie était un peu dévoyée par ces horribles pirates.
That's it, so that technology was a little misguided by those horrible pirates.
D'ailleurs, souvenez-vous, auditeurs de l'Héro du Capitaine, télécharger ses...
Besides, remember, Captain's Hero listeners, download his...
Mal.
Bad.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
Pensez aux artistes.
Think of the artists.
Attendez.
Wait.
Pensez à Danny Boone.
Think of Danny Boone.
Il ne peut plus manger.
He can't eat anymore.
Il n'a pas eu de raclette le 31 décembre.
He didn't have a raclette on December 31.
Ouais.
Yeah.
Je perds.
I'm losing.
Pk.
Je perds.
I'm losing.
Dans Captain Web, on était au CES.
Captain Web, we were at CES.
J'ai fait une part en charge.
I've done a part in charge.
Je m'en excuse.
I apologize.
Oui, non, non, mais on a été au CES et on va continuer à parler du CES.
Yes, no, no, but we went to the ESC and we're going to keep talking about the ESC.
Alors, il y a la santé aussi, bien sûr.
So there's health too, of course.
On a réussi à caser Danny Boone.
We managed to fit Danny Boone.
De tous ces objets connectés.
Of all these connected objects.
Et bien, bonne année.
Well, Happy New Year.
Bonne année, les gars.
Happy New Year, guys.
Bonne santé.
Good health.
C'est pas vu.
It's not seen.
J'ai confondé avec Danny Briand.
I confused with Danny Briand.
Alors, bien sûr, derrière tous les gadgets de santé, vous avez une assurance qui attend au coin.
So, of course, behind all the health gadgets, you have insurance waiting around.
Au coin, la clé cachée derrière le mur, on est prêt à vous sauter dessus.
At the corner, the key hidden behind the wall, we're ready to jump on you.
Ah bien sûr.
Of course.
C'est la fête des assureurs.
It's the insurance party.
Mais alors, moi, j'ai reçu un communiqué de presse.
But then I received a press release.
Je reçois 58 communiqués de presse.
I receive 58 press releases.
Moi, c'était ce qu'on crie.
Me, that's what we scream.
Oui.
Yes.
Et donc, j'ai reçu un communiqué de presse qui, quand même, m'a fait beaucoup rire.
And so, I got a press release that made me laugh a lot.
C'était...
That was...
Je pensais...
I thought...
J'avais oublié, si tu veux que ça existait, mon esprit avait effacé ça.
I forgot, if you want it to exist, my mind had erased that.
Et pourtant, ils existent encore.
And yet, they still exist.
Ils sont encore là.
They're still here.
C'est Quant.
It's Quant.
Rappelez-vous de Quant.
Remember Quant.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un moteur de recherche ?
Is that a search engine?
C'est le moteur de recherche français, celui qui a été financé...
It's the French search engine, the one that was funded...
Par l'Union Européenne ?
By the European Union?
Par l'Union Européenne, puis qui a été...
By the European Union, then who was...
Et d'ailleurs, je crois que la première fois qu'il s'est sorti, les mecs, ils avaient dit...
And besides, I think the first time he got out, guys, they said...
Ah bon, à Quant...
Well, in Quant...
Quant ça sort, ils ont dit.
When it came out, they said.
Ouais, ben voilà.
Yeah, there you go.
Quant est-ce que ça sort ?
What about it coming out?
Eh ben, c'est sorti.
Well, it's out.
C'est sorti.
It's out.
Ah merde.
Damn it.
Figurez-vous que non seulement c'est sorti, mais en plus, ils m'ont fait un beau communiqué de presse
Figure that not only came out, but also, they gave me a nice press release.
pour me signaler que Quant Junior...
to report that Quant Junior...
Quant, c'est censé être un moteur de recherche.
And it's supposed to be a search engine.
Il paraît que...
I heard that...
Comme Google, un vrai concurrent de Google, mais qui ne récupère pas tes données.
Like Google, a real competitor of Google, but who doesn't get your data back.
Manox, il paraît que des communiqués de presse, ils ont envoyé des quantités.
Manox, it seems that press releases, they sent quantities.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ouh, ça ne se quantifie plus.
Oh, it's not quantifiable anymore.
Mais par contre, c'est peut-être bien.
But maybe it's good.
Après tout, tu critiques, t'as l'air de critique et t'as l'air d'être tout de suite un nouveau truc.
After all, you're critical, you look critical and you look like a new thing right now.
C'est français, tu critiques automatiquement, réellement.
It's French, you're automatically criticizing, really.
C'est peut-être bien.
Maybe that's good.
Mais dans l'info que t'as fait ça, c'était pour l'e-pad.
But in the information you did, it was for the e-pad.
Mais je vais chercher immédiatement.
But I'll get it right away.
C'est vrai.
That's right.
Je vais aller sur Quant pour voir comment ça marche bien.
I'll go to Quant to see how it works.
Ah ben déjà, c'est pas mal.
Well, that's not bad.
Et je vais taper...
And I'm gonna type...
C'est joli, c'est pas mal.
It's pretty, it's not bad.
Déjà, c'est sympa.
Already, it's nice.
Je vais taper par exemple Twerkingbut et on va voir si c'est la même réponse que sur Google.
I'll type Twerkingbut for example and see if it's the same answer as on Google.
Twerkingbut, qu'est-ce qui arrive en premier ?
Twerkingbut, what happens first?
C'est rapide.
It's fast.
Attends.
Wait.
Honnêtement, c'est pas mal.
Honestly, it's not bad.
C'est plutôt bien.
That's pretty good.
C'est pas mal, ouais.
That's not bad, yeah.
C'est plutôt bien.
That's pretty good.
Tu vois, tu te critiques en fait, c'est pas mal.
See, you're actually criticizing yourself, it's not bad.
C'est un peu dégueulasse, même lors de colonnes.
It's a little gross, even in columns.
C'est pas aussi bien que Google, parce que quand tu vas sur Google et que tu tapes par exemple Twerkingbut, si tu veux,
It's not as good as Google, because when you go on Google and type Twerkingbut for example, if you want,
eh ben la meilleure réponse, c'est quoi ?
What's the best answer?
Twerkingbut, c'est...
Twerkingbut is...
Non, c'est...
No, it's...
C'est quoi ?
What is it?
T'as pas ta petite photo déjà, tu vois ?
You don't have your little picture already, you know?
Ouais, c'est clair, t'as pas d'image tout de suite.
Yeah, it's clear, you don't have a picture right now.
Fred Zone, la meilleure réponse.
Fred Zone, the best answer.
Eh ben c'était pas la même qu'hier.
Well, it wasn't the same as yesterday.
Hier, j'ai cherché, c'était l'apéro du Cap'n qui apparaissait.
Yesterday, I looked for the Cap'n aperitif.
Bravo Fred Zone.
Qui apparaissait en premier.
That appeared first.
Mais ça dépend de ton cas, je suis là.
But depending on your case, I'm here.
Eh ben si tu tapes Captain Vebb sur le moteur sans courant, ça donne quoi ?
Well, if you hit Captain Vebb on the engine without power, what does it look like?
Ah ouais, tiens, vas-y.
Oh yeah, here you go.
Tape lors de ton père, tape lors de ton père.
Tap your dad, tap your dad.
Tape lors de ton père sans courant.
Tap your dad's powerless.
Je suis sûr, sans courant, on le trouve, quoi.
I'm sure, without power, we find him.
Alors, on va regarder tout de suite.
So, let's watch it right now.
Ah, mais c'est joli en plus, c'est une belle petite colonne à gauche.
Ah, but it's also pretty, it's a nice little column on the left.
Non, je trouve ça assez beau, c'est fluide.
No, I think it's pretty nice, it's fluid.
Ah, on l'a direct.
Ah, we direct him.
C'est pas mal.
It's not bad.
Oh putain, avec son sac poubelle sur la gueule.
Oh, fuck, with his trash bag on his face.
Et c'est made in France, monsieur.
And it's made in France, sir.
Bah c'est la France.
Well, it's France.
Voilà, bravo.
There you go, congratulations.
Et t'as Lord Byron en deuxième position.
And you've got Lord Byron in second place.
Lord ton père.
Lord your father.
Ils veulent de gore en troisième.
They want gore in third.
En fait, c'est intelligent, ils ont fait trois colonnes.
Actually, it's smart, they made three columns.
En fait, c'est quoi ça ?
Actually, what's that?
Tu as tapé Lord ton père avec des espaces, qui est une erreur.
You typed Lord your father with spaces, which is a mistake.
Ah bon ?
Right?
Oui, mais attention, il y a une colonne web, une colonne actualité, une colonne sociale.
Yes, but be careful, there's a web column, a news column, a social column.
Et dessus, t'as des images déjà en premier.
And on it, you already have images first.
Oh là, c'est dégueulasse.
Oh, this is disgusting.
Oh là, tout ce qu'on trouve avec Lord ton père.
Oh, everything we find with Lord your father.
Non, honnêtement, c'est pas...
No, honestly, it's not...
Lord ton père en tout cas.
Lord your father anyway.
Bon après, il faudrait rester dans une situation où tu recherches vraiment une info pour voir
Well then, we should stay in a situation where you're really looking for information to see
si c'est efficace.
If it's effective.
Ouais, ça a pas l'air trop mal.
Yeah, that doesn't look too bad.
C'est la grande question.
That's the big question.
Bon, en tout cas, ça a pas l'air trop mal.
Well, anyway, it doesn't look too bad.
J'espère bien, parce que quand même, juste pour information, je sais pas combien de
I hope so, because still, just for information, I don't know how many
Tunis ont récupéré.
Tunis recovered.
Mais j'ai vu qu'en octobre, la banque d'investissement européenne leur avait quand même balancé
But I saw that in October, the European investment bank had still turned them off.
25 millions d'euros de plus.
25 million euros more.
Ah oulala.
Oh, my God.
Là, en octobre ?
In October?
En octobre, ouais, ouais.
In October, yeah, yeah.
Ah ouais, ça intéresse bien.
Oh yeah, that's interesting.
Et en plus, il y a des fonds privés qui sont rentrés dans le bordel.
And besides, there are private funds that have gone into the mess.
Oh là là, bref.
Oh there, anyway.
C'est quoi cette magouille ?
What the hell is this?
Voilà.
There.
Bon allez, on finit là-dessus avec le CES.
All right, let's finish this with the ESC.
On vous en reparlera.
We'll talk about it again.
Encore un petit mot sur le CES.
Another word about the ESC.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Parce que tu as quand même oublié un morceau important.
Because you still forgot an important piece.
C'est que le CES de cette année, ce sera la France qui est à l'honneur.
This year's ESC will be the honour of France.
Bien sûr.
Sure.
Oui, oui, effectivement, oui, c'est vrai.
Yes, yes, yes, yes, it is.
Ils ont envoyé des pelletés de start-up françaises.
They sent French start-ups.
Attends, il y a 190 entreprises françaises qu'ils ont représenté cette année au CES.
Wait, there are 190 French companies that they represented at the ESC this year.
Nous sommes, après les Américains, la délégation la plus importante au CES.
We are, after the Americans, the most important delegation to the ESC.
Et on aura même, alors comme l'année dernière...
And we'll even have, so like last year...
Quelle fierté !
What a pride!
Il était déjà venu l'année dernière.
He was here last year.
Mr Macron, notre ministre de l'économie, l'homme qui est partout.
Mr Macron, our Minister of Economy, the man who is everywhere.
C'est escroc.
It's crooked.
C'est personne.
It's nobody.
Eh bien, celui-là, il sera lui aussi au CES.
Well, this one, he'll also be at the ESC.
D'ailleurs, il paraît qu'il va rencontrer Tip Cook, le patron de Apple.
Besides, I hear he's going to meet Tip Cook, Apple's boss.
Il va aller visiter Google X.
He's going to go visit Google X.
Enfin, il va voir tout le monde dans la Silicon Valley.
I mean, he's gonna see everybody in Silicon Valley.
Parce qu'il paraît qu'en ce moment, les entreprises américaines sont friandes des technologies françaises
Because it seems that at the moment, American companies are fond of French technologies.
et investissent d'ailleurs pas mal d'argent, comme Facebook, qui a ouvert récemment un centre de recherche sur l'IA en France.
and invest a lot of money, like Facebook, which recently opened an AI research centre in France.
C'est comme le marché, un peu.
It's like the market, a little.
Donc, ils vont venir faire leur marché.
So they're coming to make their deal.
Ah tiens, c'est le start-up là, c'est le start-up là.
Ah, that's the start-up there, that's the start-up there.
Voilà.
There.
C'est un peu le marché d'Ally.
It's a little Ally's market.
Pourquoi pas, écoute.
Why not, listen.
J'aimerais bien qu'on fasse un résumé un jour de toutes ces start-up et voir lesquelles ont marché, lesquelles...
I'd like to make a summary one day of all those start-ups and see which ones worked, which...
Ah, il y a du boulot.
Ah, there's a job.
Tu aimerais vraiment faire ça ?
Would you really like to do that?
Ouais, non, ça m'intéresserait.
Yeah, no, I'd be interested.
Ah, d'accord.
All right.
Quakos, au lieu de battre le calendrier, jingle !
Quakos, instead of beating the calendar, jingle!
Parlons vite fait de macOS X et de iOS.
Let's talk quick about macOS X and iOS.
Et ça, c'est une news spéciale pour Quakos.
And this is a special news for Quakos.
Puisque, comme chaque année, nous avons donc les bilans de l'année 2015 qui arrivent.
Since, like every year, we have the 2015 balance sheets coming.
Et cette année, les systèmes les plus piratés, enfin les plus en tout cas qui ont eu le plus de failles de sécurité,
And this year, the most hacked systems, the most in any case that have had the most security flaws,
eh bien c'était macOS X et iOS.
Well, it was macOS X and iOS.
Eh ouais, bravo, bravo.
Hey yeah, bravo, bravo.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
Bravo, Quakos, qu'est-ce que tu dis là ?
Bravo, Quakos, what are you saying here?
En même temps, est-ce que c'est vraiment surprenant ?
At the same time, is that really surprising?
Non, c'est pas vraiment surprenant.
No, it's not really surprising.
Parce que tout le monde s'attendait à ce que Windows soit en tête, et bien pas du tout, en fait.
Because everyone expected Windows to be in the lead, and not at all, actually.
Alors attention, après, il y a une histoire de criticité.
So be careful, then there's a criticality story.
Il y a une histoire de critères, parce qu'en fait, ils ont séparé toutes les versions de Windows une par une.
There is a story of criteria, because in fact they have separated all versions of Windows one by one.
En fait, si tu mets tous les Windows d'affilé, ils sont là.
Actually, if you put all the Windows in a row, they're here.
C'est Windows qui est devant.
Windows is on the front.
Non, pas vraiment.
No, not really.
Rien de la mauvaise foi.
Nothing bad faith.
Non, pas vraiment, non.
No, not really, no.
Il y a une question de faille critique.
There is a critical flaw.
Apparemment, les failles qui étaient découvertes sur Mac OS X et sur iOS étaient moins critiques que d'autres qui pouvaient être présentes sur Android, etc.
Apparently, the flaws that were discovered on Mac OS X and iOS were less critical than others that could be present on Android, etc.
Messieurs, Manox a une remarque.
Gentlemen, Manox has a comment.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Merci.
Thanks.
Ça, c'est un argument qui passe pas du tout.
That's an argument that doesn't pass at all.
Sur iOS, 375 failles.
On iOS, 375 flaws.
Sur Mac OS X, 384.
On Mac OS X, 384.
Et sur les autres ?
What about the others?
Le Flash Player était pas loin derrière.
The Flash Player was not far behind.
Sur les autres ?
About the others?
Sur Windows ?
On Windows?
130 dans Android, 151 dans Windows 8.
130 in Android, 151 in Windows 8.
Oh la la.
Oh, there.
Ah ouais, d'accord, tu as pris que Windows 8, quoi.
Oh yeah, okay, you only took Windows 8, what?
Point, je sais pas.
I don't know.
Point 1, en plus.
Point 1, more.
J'ai pas toutes les stats.
I don't have all the stats.
Point 1, en plus.
Point 1, more.
Mais notons que...
But let's note that...
T'as Mac OS X, donc un truc qui date de 2003.
You have Mac OS X, so something that dates back to 2003.
Non, mais attends.
No, but wait.
Et puis t'as Windows 8.
And then you got Windows 8.
Oui, mais n'oublie pas quelque chose, c'est que...
Yeah, but don't forget something, it's just...
T'es celui qu'en plus, ils ont vite remplacé par Windows 10.
You're the one that they quickly replaced with Windows 10.
Non, non, non, mais n'oublie pas un truc, c'est que Windows 10, en fait, est juste une sorte d'update de Windows 8.
No, no, no, but don't forget something, it's that Windows 10, actually, is just some kind of Windows 8 update.
Et là, combien qui sont encore sur 7 ?
And then, how many are still out of seven?
T'as combien de PC sur 7 ?
How many PCs out of seven do you have?
C'est la même chose.
It's the same.
7, c'était...
7, that was...
Tout est PC sur 7.
Everything's PC out of 7.
Tout est PC ici sur 7.
Everything is PC here on 7.
De quoi ?
About what?
Non, moi, il n'y a que celui-là qui est sur 7.
No, I'm the only one on seven.
Tous les autres sont passés sur Windows 10.
All others are passed on Windows 10.
Ah, donc c'est sur Windows 10, donc même pas Windows 8.
Ah, so it's on Windows 10, so not even Windows 8.
Non, mais de toute façon, une faille qui est dans Windows 7, à tous les coups, tu vas la retrouver dans le 8 et tu vas la retrouver aussi dans le 10.
No, but anyway, a flaw that's in Windows 7, all the time, you'll find it in the 8 and you'll find it in the 10.
C'est les mêmes failles ?
Are those the same flaws?
Ah bah quasiment, le système n'a pas changé tant que ça.
Almost, the system hasn't changed that much.
Souvent, c'est les mêmes failles.
Often it's the same flaws.
Ils changent les noms des trucs, mais après, c'est les mêmes systèmes.
They change the names of things, but then they're the same systems.
Enfin bref, tout ça pour dire que, contrairement à ce qu'on pourrait penser, eh bien, voilà.
Anyway, all of this to say that, contrary to what you might think, well, that's it.
Mais là où tu as induit l'auditeur en erreur, c'est que c'est une faille en effet d'été, ce qui ne veut pas dire pour autant qu'il y a eu des piratages qui sont passés par cette faille.
But where you misled the listener is that it is indeed a summer flaw, which does not mean that there were hacks that went through this flaw.
Effectivement, ce que je disais, c'est que les failles, à priori, les failles qui ont été trouvées sur les systèmes Apple étaient moins critiques que d'autres qui étaient sur d'autres systèmes.
Indeed, what I was saying was that the flaws, a priori, the flaws that were found on Apple systems were less critical than others that were on other systems.
Voilà.
There.
Donc quoi, il faut nuancer le propos.
So what, we need to nuance the point.
Il faut quand même mettre de l'ordre en 20.
We still have to put order in 20.
Bravo pour ton objectif.
Congratulations on your goal.
J'aime bien chier un peu sur Apple.
I like to shit a bit about Apple.
Non, mais tu as fait bien en même temps.
No, but you did good at the same time.
C'est devenu un peu de la merde.
It got a little shit.
C'est un peu mon petit plaisir.
It's kind of my pleasure.
Tu as raison.
You're right.
Alors ton père, tu chies à la colle.
So your father, you shit glue.
J'ai encore une bonne résolution pour vous, les amis.
I still have a good resolution for you, friends.
C'est facile, ça n'est plus celle d'Hillary Clinton.
It's easy, it's not Hillary Clinton's anymore.
Ah merde.
Damn it.
C'est de notre ami Mark Zuckerberg, le patron de Facebook.
This is from our friend Mark Zuckerberg, the boss of Facebook.
J'aimerais quand même avoir les talents de prédiction de Captain Webb.
I still wish I had Captain Webb's prediction skills.
Qui sera le président de the State of the United America ?
Who will be president of the State of the United America?
Captain Webb.
Toi qui a prédit tout, quoi.
You who predicted everything.
Nancy Drew, évidemment.
Nancy Drew, obviously.
Qui ça ?
Who?
Nancy Drew.
Ah.
Tu sais la technique.
You know the technique.
Non, mais entre Hillary.
No, but between Hillary.
Hillary, Hillary.
À mon avis, c'est Hillary.
I think it's Hillary.
Ah merde.
Damn it.
Voilà, c'est la prédiction du Capitaine Webb.
That's Captain Webb's prediction.
Je t'ai la bien.
I got you good.
Deuxième prédiction.
Second prediction.
Personnellement, pour une fin du monde efficace et rapide, je préférais Trump.
Personally, for an efficient and fast end to the world, I preferred Trump.
Mais dans un point de vue...
But from a point of view...
Tu sais que Trump a quand même pas mal de chance.
You know Trump's still pretty lucky.
Il ne faut pas oublier que les Américains, il y a beaucoup de redneck.
Don't forget that Americans have a lot of rednecks.
Je sais.
I know.
Honnêtement, ça me fait peur et ça me fait tellement envie.
Honestly, it scares me and makes me feel so much like it.
Mais c'est tellement drôle si c'est Trump.
But it's so funny if it's Trump.
Je ne sais pas si ça sera drôle très longtemps.
I don't know if it'll be funny for a long time.
Ça sera drôle le Jean-Gy, mais après, ça va être un peu compliqué.
It'll be funny, Jean-Gy, but then it's gonna be a little complicated.
Non, mais c'est Hillary qui sera...
No, but Hillary will be...
Et puis, elle se fera brouter le minou par un stagiaire.
And then, she'll get a trainee to brush her pussy.
Oh !
Oh!
Elle est pas toute jeune.
She's not young.
Le frère de Monica.
Monica's brother.
Elle est pas toute jeune non plus.
She's not young either.
Elle va sortir la cave en dessous.
She's gonna get the cellar under there.
Oh !
Oh!
Je dis ça comme ça.
I'm just saying.
Ça sent la dinde farcie.
It smells like stuffed turkey.
C'est salaud de dire ça.
That's a bastard to say.
Revenons à Marc.
Let's go back to Marc.
Oui.
Yes.
Vous savez que c'est maintenant une tradition depuis quelques années.
You know it's been a tradition for a few years now.
Marc Zuckerberg, tous les ans, fait sa bonne résolution.
Marc Zuckerberg, every year, makes his good resolution.
Est-ce que vous vous souvenez de ces résolutions des années précédentes ?
Do you remember those resolutions from previous years?
Il avait décidé de ne plus se gratter les couilles.
He decided not to scratch his balls again.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Il avait appris le chinois.
He had learned Chinese.
Il avait décidé d'apprendre le chinois.
He decided to learn Chinese.
Alors, exactement.
So, exactly.
En 2000...
In 2000...
T'avais dit que tu le faisais plus cette année.
You said you didn't do it this year.
C'est vrai.
That's right.
J'arrête le racisme.
I stop racism.
C'est pas bien.
That's not good.
Sa femme est asiatique.
His wife is Asian.
Je sais pas si elle est chinoise ou si elle est...
I don't know if she's Chinese or if she's...
Ah, ça je sais pas.
Oh, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Coréenne.
Korean.
Bref.
Anyway.
Je sais pas.
I don't know.
D'origine.
Original.
En 2014, il avait effectivement décidé d'apprendre le mandarin.
In 2014, he had decided to learn Mandarin.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Parce qu'il y avait une petite arrière-pensée.
Because there was a small afterthought.
Puisqu'il voudrait bien que Facebook aille en Chine.
Since he would like Facebook to go to China.
Et que les chinois, ils n'ont pas tellement envie.
And the Chinese, they don't want to.
Il ferait mieux de prendre sa carte au parti.
He better take his card to the party.
Mais revenons un petit peu plus en arrière dans le temps.
But let's go back a little bit back in time.
En 2011, il avait décidé de ne manger que ce qu'il tuait lui-même.
In 2011, he decided to eat only what he killed himself.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, ah bon, ça prend.
So, well, it takes.
Tu étais devenu végétarien.
You became a vegetarian.
En 2012, j'ai pas trouvé.
In 2012, I didn't find it.
En 2013, il avait pris l'engagement de rencontrer une nouvelle personne chaque jour en dehors de Facebook.
In 2013, he made a commitment to meet a new person every day outside of Facebook.
Pour montrer qu'il n'était pas enfermé.
To show he wasn't locked up.
C'est un mec.
He's a guy.
Il y avait une année où il avait décidé de lire un livre tous les mois aussi.
There was a year when he decided to read a book every month too.
C'est l'année dernière.
It's last year.
C'est l'année dernière, d'accord.
It's last year, okay.
Deux livres par an.
Two pounds a year.
Deux livres par mois.
Two pounds a month.
Ah oui, par mois.
Oh yes, a month.
Ce qui n'est pas énorme.
Which is not huge.
Deux livres par an, non, peut-être pas quand même.
Two pounds a year, no, maybe not anyway.
Mais voilà, nous sommes en 2016.
But here we are, it's 2016.
Et à votre avis...
And in your opinion...
C'est pas la résolution de quoi-cose quoi ?
It's not the resolution of what-cose?
Encore.
Again.
Du petit spirou alors.
Little spirou then.
En 2016, à votre avis, quelle est la bonne résolution ?
In 2016, in your opinion, what is the right resolution?
Moi, je la connais, donc je vais pas le dire.
I know her, so I'm not gonna say it.
Alors, ne le dis pas.
Then don't say it.
Tu me retournes vers nos deux spécialistes.
You're going back to our two specialists.
Moi, je la connais, je la connais.
I know her, I know her.
C'est quoi ?
What is it?
Et je pense qu'il va la réaliser avec brio.
And I think he's going to do it brilliantly.
C'est de devenir, évidemment, VIC.
It is to become, of course, VIC.
Oh !
Oh!
Non, pas du tout, les amis.
No, not at all, friends.
Ah merde !
Damn it!
Il a décidé...
He decided...
Alors, vous savez qu'actuellement, Facebook, leur grosse tendance, c'est l'intelligence artificielle.
So, you know that right now, Facebook, their big trend is artificial intelligence.
C'est l'IA.
It's AI.
Au niveau de la société.
At the level of society.
Ça, elle est bien placée en plus.
She's in a good position.
Je vous l'ai dit tout à l'heure, ils ont investi en France.
I told you earlier, they invested in France.
Donc, ils bossent là-dessus.
So they're working on it.
Et puis, Marc Jutierberg, il croit dans l'IA.
And then Marc Jutierberg, he believes in AI.
Parce qu'en l'année dernière, souvenez-vous, il y avait plein de gens qui disaient
Because last year, remember, there were a lot of people saying
« Ouais, l'IA, c'est sale, c'est dangereux, elle va être méchante. »
"Yeah, AI is dirty, it's dangerous, it's going to be mean. »
Il y avait notamment Stephen Hopkins qui avait dit ça.
Stephen Hopkins said that.
Je crois Bill Gates aussi, qui n'était pas chaud pour l'IA.
I believe Bill Gates, too, who wasn't hot for AI.
Non, c'était Bill Gates ou c'était l'autre ?
No, was it Bill Gates or was it the other one?
Il y avait Gérard Depardieu.
There was Gérard Depardieu.
Peut-être Gérard Depardieu, effectivement.
Maybe Gérard Depardieu, actually.
Michael Johnson.
En tout cas, l'IA, c'est sympa.
Anyway, AI is nice.
Et donc, la bonne résolution de Marc Jutierberg.
And so, Marc Jutierberg's good resolution.
Alors, je l'ai recopiée en anglais.
So I copied it in English.
J'étais carrément sur son blog.
I was totally on his blog.
Excuse-moi, les A, c'est sympa, mais les B aussi sont plutôt sympas.
Excuse me, A's nice, but the B's are nice too.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Son challenge personnel pour 2016, c'est de construire une IA.
His personal challenge for 2016 is to build an AI.
Alors, une IA, pas trop compliquée non plus.
So, an AI, not too complicated either.
Qui va l'aider à faire tourner sa maison et l'aider dans son travail, Manorox.
Who's gonna help her run her house and help her work, Manorox.
Un peu comme Iron Man dans le film.
Kind of like Iron Man in the movie.
Eh bien, exactement.
Well, exactly.
Et c'est d'ailleurs la comparaison qu'il a utilisée.
And that's the comparison he used.
Il l'a dit un peu comme Jarvis.
He said it a little like Jarvis.
Jarvis, la super IA de notre ami Iron Man.
Jarvis, our friend Iron Man's super AI.
Alors, il détaille un petit peu ce qu'il attend de cet IA.
So, he details a little bit what he expects from this AI.
Bien sûr.
Sure.
Alors, d'abord, il va commencer par faire un peu un audit.
So, first, he's going to do a little audit.
Il va se dire, voilà, qu'est-ce qui aujourd'hui existe déjà ?
He'll tell himself, that's what already exists today?
Qu'est-ce qui est fonctionnel ?
What's functional?
Qu'est-ce que je pourrais utiliser ?
What can I use?
Et ensuite, il veut apprendre à son IA,
And then he wants to teach his AI,
à reconnaître sa voix et à contrôler sa maison.
to recognize his voice and control his house.
Par exemple, la musique, la lumière, la température.
For example, music, light, temperature.
Mais il veut aussi lui apprendre à reconnaître ses amis
But he also wants to teach him to recognize his friends
quand ils sauteront à l'interphone.
When they jump in the intercom.
Ah oui.
Oh, yes.
Et alors, si c'est un mec sympa,
And then, if he's a nice guy,
eh bien, l'IA va ouvrir la porte.
Well, the AI will open the door.
Attention, c'est un Mexicain.
Be careful, he's a Mexican.
Donc là, il n'ouvre pas la porte.
So he doesn't open the door.
Si ce n'est pas un mec sympa, il le tasse.
If he's not a nice guy, he'll take it.
Exactement.
Exactly.
Alors, il a d'autres...
So he has others...
Ne serait-ce que pour atteindre l'interphone de Mark Zuckerberg,
If only to reach Mark Zuckerberg's intercom,
je pense que tu n'y arrives pas comme ça.
I don't think you can do this.
Non, c'est possible.
No, it's possible.
Abre la puerta, carnal.
Surtout s'il a une IA un peu balèze.
Especially if he's got a little bit of an AI.
Je crois que l'IA voudra...
I think AI will want...
Abre la puerta, puto pendejo.
Surveillera également...
Also watch...
Yervis.
Surveillera également...
Also watch...
Yervis, carotte.
Yervis, carrot.
Yervis, il n'est pas Mexicain.
Yervis, he's not Mexican.
C'est l'autre qu'il appelle Yervis.
That's the other one he calls Yervis.
Yervis.
Donc, il devra aussi l'aider à surveiller son enfant
So he'll also have to help him monitor his child.
quand il ne sera pas là.
when he's not here.
Et alors, côté travail...
And then, on the job side...
Attends, ça va être une bonne Mexicain.
Wait, she's gonna be a good Mexican.
Ah ben, je ne sais pas.
Well, I don't know.
C'est cardinal, Marc.
It's cardinal, Marc.
C'est patron.
It's boss.
Côté travail, voilà.
There's work.
Il veut que son IA l'aide à visualiser...
He wants his AI to help him visualize...
Visualiser...
View...
Visualiser.
Visualize.
Des données en réalité virtuelle.
Data in virtual reality.
C'est la noche de tacos.
It's tacos.
Un peu comme dans les films.
Kind of like movies.
Où là, hop, il voit des trucs qui s'affichent et tout partout.
Where, hop, he sees things that appear and everything.
Et alors là, c'est le côté un peu faux cul.
And then this is the side a little fake ass.
El día de la fajita.
Il veut aussi que son IA l'aide, alors je cite, à construire de meilleurs services et à
He also wants his IA to help him, so I quote, to build better services and
aider et à faire que son organisation soit plus efficiente.
help and make its organization more efficient.
Un petit peu, si tu veux, dans le style restructuré.
A little bit, if you want, in the restructured style.
Ah oui.
Oh, yes.
Il faut virer Robert, il ne travaille pas.
We have to fire Robert, he doesn't work.
Dis donc, tu le souviens, Robert, celui que tu as vu tout à l'heure ?
Hey, remember, Robert, the one you saw earlier?
Oui.
Yes.
J'hésite.
I hesitate.
Qu'est-ce que tu me conseilles, Jarvis ?
What do you recommend, Jarvis?
J'imagine bien son IA.
I can imagine his AI.
Écoute, Marc, ce serait peut-être pas mal de licencier 200 personnes, le cours de bourse
Look, Marc, maybe it'd be pretty good to fire 200 people, the scholarship class.
à baisser.
down.
Ah oui, c'est vrai, t'as raison.
Oh, right, you're right.
Allez, hop, vas-y, sélectionne les gens.
Come on, hop, go, pick people.
Ah, c'est pas moi, c'est l'IA.
Oh, it's not me, it's AI.
Et alors, mais qui va construire cette putain de IA ?
So who's gonna build that fucking AI?
Ah ben ça, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Lui, ses services...
He, his services...
Il va balancer le projet de ses IA.
He's gonna throw away his AI project.
Voilà, son service.
That's his service.
Il a plein de gens intelligents autour de lui.
He's got a lot of smart people around him.
Donc voilà la bonne résolution de Marc Zucerga pour l'année 2016.
So here's Marc Zucerga's good resolution for 2016.
Ça ne ressemble pas vraiment à une bonne résolution, quoi.
It doesn't really look like a good resolution.
C'est plus ça, tiens, je vais m'offrir un gadget.
It's more like that. I'll buy myself a gadget.
Il y a aussi un petit côté tendance politique par rapport à la société.
There is also a small political trend in relation to society.
Il déclame au Elfort que 2016 sera l'année de l'intelligence artificielle, en tout cas
He declared at the Elfort that 2016 will be the year of artificial intelligence, in any case
en ce qui le concerne.
as far as it is concerned.
Communication à deux balles.
Two-ball communication.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Alors, juste un petit message avant de passer à la suite.
So, just a little message before you go on.
Pour dire que Cécile a annoncé que si on choisit ses discours comme chat, qu'elle
To say that Cecile has announced that if we choose her speeches as a cat, that she
allait nous envoyer une photo de ses seins.
was going to send us a picture of her breasts.
De ses boobs.
His boobs.
Alors, voilà, c'est donc officiel.
So, this is official.
On va tous sur l'autre chat.
We're all on the other cat.
À partir du prochain numéro, nous serons sur discours.
From the next issue, we'll be on speech.
On y va même un peu maintenant.
We're even going a little now.
Vous pouvez y aller maintenant.
You can go now.
Les boobs, les boobs.
Boobs, boobs.
J'ouvre mon email, j'attends la photo.
I'm opening my email, waiting for the photo.
Voilà, voilà, moi aussi.
Here, here, me too.
On veut les tétons avec, tu précises, parce que si on ne sait pas du genre.
We want nipples with, you know, because if we don't know the kind.
On veut tout, on veut tout.
We want everything, we want everything.
Grand F Toto GTA, il faut en parler un peu.
Great F Toto GTA, we need to talk about it a little.
Grand F.
Big F.
Grand F Toto, je ne sais pas comment ça se passe.
Big F Toto, I don't know how this is going.
Avant c'était Grand G Toto.
It used to be Grand G Toto.
Maintenant c'est Grand F.
Now it's Grand F.
Bon bref, ça fait un petit moment que c'est sorti combien ?
Anyway, how long has it been out?
Deux ans, deux ans et demi, je ne sais plus.
Two years, two and a half years, I don't know.
Le 5.
Five.
Deux ans, facile.
Two years, easy.
Eh bien, en deux ans, combien ils ont récupéré d'argent ?
Well, in two years, how much money did they get?
Deux ans.
Two years.
Deux ans, 3 milliards.
Two years, three billion.
Plus que le film Star Wars.
More than Star Wars.
Plus que Star Wars, comme quoi le jeu vidéo, ce n'est pas de la merde.
More than Star Wars, what video game is not shit.
Ils font des pelletés de pognon et même deux ans après, déjà en vendant des jeux,
They do pebbles of money and even two years later, already selling games,
ils continuent de vendre des jeux, mais aussi avec les micro-transactions dans GTA Online,
they continue to sell games, but also with micro transactions in GTA Online,
puisque leur système online marche quand même pas mal.
since their online system still works pretty well.
Et comme dans tous les trucs du style, tu peux claquer tes petits centimes pour aller
And like all the stuff in the style, you can slam your little pennies to go
acheter des petits trucs, etc.
buy little stuff, etc.
Il y a eu la version PC aussi.
There was the PC version too.
D'ailleurs, j'en parlais avec notre ami Gersiflet qui...
Besides, I was talking about it with our friend Gersiflet who...
Non, ce n'est pas lui.
No, it's not him.
C'est notre autre ami Kaldin qui était...
It was our other friend Kaldin who was...
Ah, très bien.
Ah, all right.
Il me disait que maintenant dans Steam, quand tu joues à Counter-Strike, tu peux acheter
He was telling me that now in Steam, when you play Counter-Strike, you can buy
des clés à 2,50€ pour ouvrir des coffres secrets.
€2.50 keys to open secret safes.
Et dans le coffre, des fois, tu as des skins pour des couteaux.
And in the trunk, sometimes you have skins for knives.
Genre, tu as des couteaux qui sont vendus après et qui se revendent jusqu'à 500$.
Like, you have knives that are sold after and that sell up to $500.
Quoi ?
What?
C'est un truc hallucinant.
It's an amazing thing.
C'est un peu le principe des boosters.
That's kind of the booster principle.
C'est des boosters.
They're boosters.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Mais c'est une loterie surtout.
But it's mostly a lottery.
C'est comme...
It's like...
Parce qu'après, les mecs, ils vendent ça contre du pognon et tout.
Because then, guys, they sell this for money and everything.
C'est la limite de la légalité.
That's the limit of legality.
C'est un peu la limite.
It's kind of the limit.
C'était ce que je me disais, effectivement.
That was what I was thinking, actually.
Mais ça me surprendra toujours.
But it will always surprise me.
Donc, en tout cas, les micro-transactions, ça marche toujours aussi bien.
So, anyway, micro-transactions always work as well.
Pour info, GTA, donc le 5, ils en ont vendu 225 millions d'exemplaires.
For the record, GTA, so on the 5, they sold 225 million copies.
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est énorme.
It's huge.
C'est plus que la population mondiale.
It's more than the world population.
Non.
No.
Non, peut-être pas.
No, maybe not.
Ah bon ?
Right?
En tout cas, ça fait 4 fois la France ?
Anyway, is it four times France?
Non, 3 fois.
No, three times.
3 fois la France.
Three times France.
A peu près.
Pretty much.
Impressionnant.
Impressive.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Mais attends.
But wait.
Attends, c'est pas fini.
Wait, it's not over.
Mais laisse finir.
But let it end.
Laisse finir.
Let it finish.
C'est ta 7ème saison.
This is your seventh season.
J'avais levé le doigt.
I raised my finger.
Alors déjà, tu ne fais pas le signe et puis en plus, tu fais...
So already, you don't make the sign and then you do...
Genre, voilà.
Like, there you go.
J'avais levé le...
I raised the...
C'est vrai que tu envoies de mauvais signe.
It's true you're sending a bad sign.
J'avais levé le doigt pour dire...
I raised my finger to say...
Mais mec, apprends quoi.
But man, learn what.
Non, juste pas bien.
No, just not good.
Va faire des stages sur Radio Courtoisie.
Go on Radio Courtoisie.
Je peux même lever un autre doigt.
I can even raise another finger.
T'as vu ?
See?
Ça, ça veut dire stop.
That means stop.
Ça, ça veut dire attends.
That means wait.
Excuse-moi, mais j'attends la photo de cette semaine.
Excuse me, but I'm waiting for this week's photo.
Juste pour préciser que les 225 millions d'exemplaires, c'est l'intégralité des
Just to make it clear that the 225 million copies are the entire
GTA qui ont été vendus à travers le monde.
GTA that have been sold around the world.
Et 54 millions, c'est le nombre de GTA V.
And 54 million is the number of GTA Vs.
D'accord.
Okay.
C'est pas mal.
It's not bad.
Voilà.
There.
Je repasse la parole à l'entrempeur et tu peux envoyer le jingle.
I'll go back to the trapper and you can send the jingle.
Non, non, je préfère être sûr.
No, no, I'd rather be sure.
Vas-y.
Go on.
J'attends quelque chose de bon.
I expect something good.
Je t'en prie.
Please.
Histoire d'être sûr que tu as l'autorisation.
Just to make sure you have permission.
Que t'es pas une révélation là, cool.
That you're not a revelation here, cool.
Vas-y.
Go on.
T'es sûr, c'est bon ?
Are you sure?
Tu peux y aller.
You can go.
On y va ?
Shall we go?
Je t'autorise.
I'll let you.
C'est bon ?
All right?
Tu as le droit.
You have the right.
Ok.
Okay.
Et à la fin de cette news, Captain Web, je vais te montrer comment en fait.
And at the end of this news, Captain Web, I'll show you how in fact.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Pour avoir le jingle.
To get the jingle.
Après, il ne faut pas qu'il regarde son Mac aussi parce qu'il n'est pas là.
Then he shouldn't look at his Mac too because he's not here.
Alors, restez sur les amis.
So stay on friends.
Est-ce que vous êtes assis sur vos chaises, Manox ?
Are you sitting on your chairs, Manox?
Oui, c'est bon.
Yeah, it's okay.
C'est bon, ça va ?
You okay?
Je suis dessus.
I'm on it.
Est-ce que, Captain Web, tes pulsations cardiaques sont bonnes ?
Are your heartbeats good, Captain Web?
Ouais.
Yeah.
Pas trop élevées ?
Not too high?
Du 200 par minute.
200 a minute.
Il y a quoi ?
What is it?
C'est un verre de whisky à côté de toi ?
Is that a glass of whiskey next to you?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est bon.
It's okay.
Ok, vous êtes prêts ?
Okay, are you ready?
Mais j'en ai presque plus.
But I'm almost out of it.
Je peux faire le préciser.
I can make it clear.
Il y a une boudé toute d'oeuvre chez moi, je vais te la rapporter.
There's a mess in my house, I'll bring it back to you.
Alors, attention.
Then be careful.
Je lance le truc.
I'll start the thing.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Orange se lance dans la banque.
Orange goes into the bank.
Oui.
Yes.
Vous avez peur, là.
You're scared.
A priori, ça pourrait sembler une mauvaise nouvelle.
A priori, it might sound like bad news.
C'est génial.
That's great.
Répète-le.
Say it again.
Orange se lance dans la banque en rachetant Boursorama.
Orange goes into the bank buying Boursorama.
Il a tous les clients Boursorama.
He has all Boursorama clients.
Non, non, non.
No, no, no.
N'importe quoi.
Anything.
Information erronée.
Wrong information.
Information erronée Capitalium en rachetant Groupama.
Misinformation Capitalium by buying Groupama.
Ah, Groupama.
Oui, mais c'est la même chose.
Yeah, but it's the same thing.
Ils ont...
They...
C'est une banque online.
It's an online bank.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Oui, mais c'est pas Boursorama.
Yeah, but it's not Boursorama.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ils ont racheté Conforama aussi.
They bought Conforama too.
Et Castorama.
And Castorama.
Tout ce qui finit par Rama.
Everything that ends up with Rama.
C'est la même merde.
It's the same shit.
Tu finis par Rama.
You end up with Rama.
Tu mérites de te faire faner.
You deserve to be faded.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Merde, comment s'appelle ?
Shit, what's the name?
Banana Rama.
Obama.
Obama, c'est une banque.
Obama, it's a bank.
Obama, ils ont racheté Obama.
Obama, they bought Obama.
Alors, si je dis ça.
So if I say that.
C'est un truc d'assurance et c'est une banque.
It's an insurance thing and it's a bank.
Mais ils ont une filiale bancaire.
But they have a branch bank.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a des clients chez Groupama
There are customers at Groupama
qui vont tout d'un coup se retrouver chez Orange.
which will suddenly end up at Orange's.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Toutes nos condoléances.
Our condolences.
C'est comme ça, 130 000 clients chez Groupama.
That's how 130,000 customers at Groupama.
Alors, pourquoi tout ça ?
Then why all this?
En fait, Orange, ça y est,
Actually, Orange, that's it,
ils veulent se lancer précisément
they want to launch precisely
dans la banque sur mobile.
in the mobile bank.
Oh !
Oh!
Après, la banque sur Internet.
After that, the bank on the Internet.
Internet.
À mon avis, vous aurez aussi sur votre ordinateur.
In my opinion, you will also have on your computer.
Tout va bien.
It's all right.
Justement, j'ai des questions.
I have questions.
Ton père, la banque sur Internet,
Your father, the Internet bank,
est-ce que tu as testé ?
Have you tested?
Non.
No.
Est-ce que tu sais comment ça marche bien ?
Do you know how it works?
Non, personnellement.
No, personally.
Tu les postes échecs ?
Are you posting them down?
Par la poste, l'échec.
By mail, failure.
C'est qui, à la poste ?
Who's at the post office?
Mais l'échec, c'est mort.
But failure is dead.
Quasiment.
Almost.
Quand même.
Still.
Tout fonctionne à distance.
Everything works remotely.
Si tu as des chèques à déposer,
If you have checks to deposit,
il me semble,
It seems to me,
mais je n'ai pas de compte sur une banque en ligne,
But I don't have an online bank account,
tu les envoies par la poste.
You mail them.
Ah oui, c'est en Suisse.
It's in Switzerland.
Mais ils n'ont pas de guichet.
But they don't have a counter.
Pour les espèces, c'est la même chose.
For species, it's the same thing.
Tu mets tout dans une enveloppe,
You put everything in an envelope,
tes billets de 500,
your 500 tickets,
et tu les envoies par la poste.
And you mail them.
D'accord.
Okay.
Ça t'évite.
It avoids you.
Non, non, c'était une question pour un ami.
No, no, it was a question for a friend.
Alors, ce qui s'est passé,
So, what happened,
c'est qu'Orange veut se lancer sur le mobile,
It's because Orange wants to get on the mobile,
la banque sur le mobile.
The bank on the phone.
Et donc, ils ont été voir Groupama,
And so, they went to see Groupama,
Groupama, un petit peu en perte de vitesse,
Groupama, a little bit out of speed,
et puis ils ont dit à Groupama,
And then they told Groupama,
écoute mec, je te rachète 65% de ta filiale bancaire.
Look, man, I'll buy you 65 percent of your bank branch.
Groupama, il s'était content.
Groupama, he was happy.
Et surtout qu'en plus, ils vont profiter.
And more importantly, they'll enjoy it.
Donc, Orange va avoir 65% de la filiale bancaire de Groupama,
So, Orange will have 65% of Groupama's banking subsidiary,
et Groupama, pour le moment, va conserver le reste.
and Groupama, for the moment, will keep the rest.
L'avantage pour Groupama,
The advantage for Groupama,
c'est qu'ils vont bénéficier,
It's that they're gonna benefit,
puisque Orange va utiliser son réseau de boutique.
since Orange will use his shop network.
Son réseau pour balancer toute sa merde.
His network to throw all his shit.
C'est un peu comme La Poste avait décidé,
It's kind of like La Poste decided,
à une époque,
at one time,
de se lancer dans la vente de machins, de bidules.
to start selling things, things, things.
Ou de faire de l'impression 3D.
Or 3D printing.
Rappelons-nous, La Poste fait de l'impression 3D.
Remember, La Poste does 3D printing.
Ah oui, je crois.
Oh, yeah, I think so.
Manu, s'il te plaît.
Manu, please.
Un peu de détente.
A little relaxation.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Quel intérêt pour Orange ?
What's the point of Orange?
Ça leur évite de...
It avoids them from...
Tu peux...
You can...
Tu peux fermer ta gueule.
You can shut up.
Est-ce que tu vas la fermer, ta gueule ?
Are you gonna shut up?
Donc, Castorama.
So, Castorama.
Pas Castorama, Groupama.
Not Castorama, Groupama.
L'avantage pour Orange,
The advantage for Orange,
c'est qu'ils n'ont pas besoin
It's because they don't need
d'aller demander une licence bancaire.
to go and apply for a bank license.
Ils achètent un truc qui existe déjà.
They're buying something that already exists.
Donc, pas la peine de constituer une base de clients,
So, no need to build a client base,
pas la peine de lancer des structures.
No need to launch structures.
Ils ont déjà quelque chose.
They already have something.
Alors, la banque va s'appeler Orange Bank.
Then the bank will be called Orange Bank.
D'accord.
Okay.
Comme AXA Bank.
Like AXA Bank.
C'est-à-dire que tu fous ta marque,
That is, you're making your mark,
tu mets banque.
You're banking.
Voilà, ça pourrait...
There, that could...
Captain Bank.
Captain Web Bank.
Ça pourrait être resté pour la banque.
It could have stayed for the bank.
Tandis que là, c'est un peu comme un avertissement.
While this is a little like a warning.
C'est comme s'il y a marqué,
It's like he scored it,
surtout pas ici.
Especially not here.
Tu vois ça sur une banque,
You see that on a bank,
tu fais,
You do,
bah non, je ne rentre pas.
Well, no, I'm not going home.
Je vais rester dehors,
I'm gonna stay outside,
je vais passer devant.
I'm gonna go ahead.
Voilà, donc ce sera...
There, so it'll be...
Et donc, ce sera pré-opérationnel en 2017.
And so, it will be pre-operational in 2017.
Également en Belgique et en Espagne,
Also in Belgium and Spain,
puisque l'opérateur opère,
since the operator operates,
c'est le cas de le dire,
That's the case,
dans ces pays aussi.
in these countries too.
Ah, d'accord.
All right.
Merci.
Thanks.
Regarde, la capitaine Web,
Look, Captain Web,
je fais l'hélicoptère.
I'm doing the helicopter.
C'est le flex direct.
It's direct flex.
Magnifique, quelle technique.
Beautiful, what a technique.
Alors, il faut aussi en parler,
So we have to talk about it, too,
puisqu'il y a eu deux grandes nouvelles.
Since there were two great news.
Alors, je ne sais plus
So I don't know anymore.
si on avait parlé de Burger King,
If we talked about Burger King,
qui officialisait avec Quick
which formalized with Quick
le changement de quasiment tous les Quick,
the change of almost every Quick,
à part apparemment 10%
except apparently 10%
qui seront les Quick halal,
who will be the Quick Halal,
qui ont resté tels quels
who have remained as
dans certains endroits.
in some places.
D'accord.
Okay.
Et celui d'Ajaccio
And Ajaccio's.
qui posait un problème de concurrence.
which posed a competition problem.
Bref, mon sensable...
Anyway, my sensible...
Parce qu'il était tout seul, je crois, non ?
Because he was alone, I think, right?
Parce qu'il y avait un Quick
Because there was a Quick
et un Burger King dans la ville.
and a Burger King in the city.
Donc forcément,
So obviously,
il y aurait eu deux Burger King.
There would have been two Burger Kings.
Voilà, il y aurait eu deux Burger King,
There, there would have been two Burger Kings,
ça aurait été le drame.
That would have been the drama.
Les Corses ont le droit
Corsicans have the right
d'avoir le choix en termes de burger.
to have a choice in terms of burger.
Qu'on a laissé leur avoir le choix
That we let them have a choice.
en termes de burger.
in terms of burger.
Notez...
Note...
Notez que McDonald's
Note that McDonald's
a eu le réflexe
had the reflex
de jamais aller se foutre là-bas.
Never fuck around.
Après ce soir,
After tonight,
à l'Ajaccio,
Ajaccio,
alors merci.
So thank you.
Mais c'est vrai que c'est marrant
But it's true it's funny.
qu'il y a un Burger King
there's a Burger King
et un Quick à Ajaccio
and a Quick in Ajaccio
et pas à McDo.
And not McDo.
Parce qu'à moins ils ont dû
Because unless they had to
se faire boire les trois fois.
Get drunk three times.
Les clichés !
Clichés!
Attention, je vais vérifier.
Be careful, I'll check.
Attention, attention.
Be careful.
Je tiens quand même
I still hold
à passer un petit beaucoup
to spend a little much
à tous nos amis Corses.
to all our Corsican friends.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il n'y a pas de Corses qui nous écoutent.
There are no Corsicans listening to us.
Si, si.
Yes, it is.
J'ai jamais eu de message de Corses
I've never had a message from Corsica
qui nous écoutent.
Listening to us.
Ah si, moi j'en ai eu un.
I did.
Ah bon ?
Right?
FDP.
Corses ?
Corsicans?
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ont internet là-bas ?
Do they have the internet there?
Mais bien sûr.
Of course.
Non, mais...
No, but...
Il y a des Corses qui nous écoutent
There are Corsicans listening to us
et on les salue.
And we greet them.
C'est une magnifique île
It's a beautiful island
dans laquelle vous vivez.
in which you live.
Tout à fait.
Absolutely.
S'il n'y avait pas les Corses dedans...
If there weren't Corsicans in it...
Oh, oh, oh, oh !
Oh, oh, oh, oh, oh!
C'est vrai que c'est une très belle île.
It's true it's a beautiful island.
L'île est belle.
The island is beautiful.
Je te rappelle que j'ai un bout de famille là-bas.
I'll remind you I've got a family over there.
Oui, ben oui.
Yes, yes.
Tous ces Corses,
All these Corsicans,
tous ces personnages célèbres,
all these famous characters,
Christian Clavier, tout ça.
Christian Keyboard, all this.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Tiens, il y a un paquet de Tic Tac
Here, there's a pack of Tic Tac.
qui n'a jamais été ouvert.
which has never been opened.
Je le sais, ça.
I know that.
C'est à moi, ça.
That's mine.
Qu'est-ce qu'il se fait ?
What's going on?
Napoléon, Napoléon,
Napoleon, Napoleon,
un corps très fameux.
A very famous body.
Ouais, ouais, ben Adolphe...
Yeah, yeah, Ben Adolphe...
Non, non, c'est pas...
No, no, it's not...
Non, je suis confondé.
No, I'm confused.
Adolphe Bonaparte.
Adolphe Je Camini, c'est pour ça.
Adolphe Je Camini, that's why.
Alors, on parlait d'Orange,
So we were talking about Orange,
mais c'est important de parler d'Orange
But it's important to talk about Orange.
parce qu'a priori, Orange...
because a priori, Orange...
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi tu...
Why are you...
Non, il parle de la ville d'Orange.
No, he's talking about the city of Orange.
T'as un pressagrume ?
Do you have a vegetable?
Non, non, non, il fait...
No, no, no, he's...
Oui, c'est exact, Capital Web.
Yes, that's right, Capital Web.
En train de discuter avec Oui,
Talking to Yes,
mais je vois que lors de ton père
But I see that when your father
à la news, je vais donc lui passer la main.
On the news, so I'll hand him over.
Je t'en parlerai tout à l'heure.
I'll tell you later.
Parce que j'ai...
Because I...
Non, non, tu n'avais pas une news d'abord, Capital Web ?
No, no, you didn't have news first, Capital Web?
Arrêtez avec vos news.
Stop with your news.
Pitié.
Please.
Fais l'hélicoptère.
Do the helicopter.
Non, j'avais un truc.
No, I had something.
Avant, effectivement, de parler d'Orange...
Before, actually, talking about Orange...
Attends, est-ce que tu peux attendre
Wait, can you wait?
la fin du jingle ?
the end of the jingle?
Ouais, quand même, avant de parler.
Yeah, well, before we talk.
Parce que là, quand même,
Because right now,
c'est un peu insupportable.
It's a little unbearable.
Un peu de respect pour les gens.
A little respect for people.
Est-ce que ça s'entend
Do you get it?
qui sait ça ?
Who knows that?
Non, pas le taper.
No, not typing him.
Oh non, remets-moi un truc, quand même.
Oh, no, give me something, anyway.
Parce que j'ai une news importante.
Because I have important news.
Et là, je parle juste sur la fin,
And now I'm just talking about the end,
le fade-out.
the fade-out.
Un peu avant, tu pourrais...
A little before, you could...
Un peu avant.
A little before.
Quand je te fais l'hélicoptère.
When I make you the helicopter.
Attends.
Wait.
Nouvelle terrifiante.
New terrifying.
Wow, on est bien à côté.
Wow, we're right next door.
Tu sens le truc, là, les gars !
You smell the thing, guys!
À bout de 7 ans, c'est bien, les gars.
After seven years, it's good, guys.
Rappelons que l'apéro du Capitaine
Let's remember that Captain's aperitif
donnera bientôt des formations
will soon give training
et des cours spécialement
and special courses
pour vous qu'êtes teubées
for you who are teubed
avec les jingas.
with jingas.
150 euros la demi-heure,
150 euros per half hour,
une affaire, groupe de 30.
one case, group of 30.
Vas-y, champion.
Go ahead, champion.
A réserver tout de suite.
To be booked right away.
C'est encore une sacrée idée.
It's still a hell of an idea.
Alors, vous le savez,
So, you know,
cette semaine,
this week,
on a appris cette terrible nouvelle
We learned this terrible news.
où on a perdu Michel Galabru.
where we lost Michel Galabru.
Oui.
Yes.
Ah putain, on n'en parle pas.
Oh, damn it, we're not talking about it.
Alors d'ailleurs,
So by the way,
en parlant de ça,
Speaking of which,
juste un petit interview de rapide,
Just a little quick interview,
puisqu'effectivement,
since indeed,
Quaco, ça a eu Michel.
Quaco, it got Michel.
Techniquement,
Technically,
ça n'est pas une interview.
It's not an interview.
Oui, alors petit aparté.
Yeah, so little apart.
Effectivement,
Indeed,
on parlait donc de
So we were talking about
Michel Galabru,
Michel Delpech,
on est passé évidemment
We obviously came by.
sur Jackie et Michel.
on Jackie and Michel.
Toi, tu vas dire une connerie.
You're gonna say some shit.
On est passé sur Jackie et Michel.
We went on Jackie and Michel.
Et effectivement,
And actually,
Quaco, ça me faisait remarquer
Quaco, that made me notice
que Jackie et Michel,
Jackie and Michel,
bizarrement,
Strangely,
c'était comme Jackie et Michel Sardou.
It was like Jackie and Michel Sardou.
Est-ce qu'il y aurait,
Would there be,
il y a une sorte de lien ?
Is there some kind of connection?
Ah !
Ah!
Un truc avec Oedipe,
Something with Oedipe,
peut-être aussi quoi.
Maybe what.
La mère et le fils.
Mother and son.
En tout cas,
Anyway,
on a des...
We have...
Elle court,
She's running,
elle court,
she's running,
la maladie d'amour.
Love disease.
N'hésitez pas à créer un sujet
Feel free to create a topic
sur le forum Jackie et Michel
on the forum Jackie and Michel
pour voir si...
to see if...
Jackie et Michel Sardou.
Jackie and Michel Sardou.
Voilà,
There you go.
Jackie et Michel Sardou.
Jackie and Michel Sardou.
Donc, on a perdu
So we lost
Michel Galabru,
mais une news encore plus terrifiante
but an even more terrifying news
s'approche de nous,
approach us,
puisqu'après 27 ans...
Since after 27 years...
Il est ressuscité,
He has risen,
il revit.
He lives again.
Il est sorti de sa tombe.
He came out of his grave.
Après 27 ans
After 27 years
de loyaux services,
loyal services,
Julien Luperce nous...
Julien Luperce us...
Luperce,
c'est qui ?
Who's that?
Luperce !
Fire!
Julien Lupin,
c'est le loup-garou.
It's the werewolf.
Attention !
Be careful!
Julien Lupin !
Julien Lupin!
Julien Leperce,
quitte question pour un jour.
Leave question for a day.
Premièrement,
First,
on en a déjà parlé,
We've already talked about it,
deuxièmement,
Second,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est pas grave,
It's okay.
moi j'ai découvert la news
I discovered the news
l'autre jour,
the other day,
j'étais là.
I was there.
On avait parlé
We talked.
pour l'appuie en plus.
to support him in addition.
C'est con quoi !
That's stupid!
J'étais choqué.
I was shocked.
C'est un fake ?
Is that a fake?
Non, c'est pas un fake.
No, it's not a fake.
Et ils vont remplacer
And they'll replace
par un type
by a type
qui a 44 ans,
who is 44 years old,
qui est un journaliste,
who is a journalist,
rien à voir avec Julien Leperce.
Nothing to do with Julien Leperce.
Voilà,
There you go.
je voulais vous le dire,
I wanted to tell you,
c'était mon...
It was my...
Ouh !
Wow!
Ma désespérance.
My despair.
Ouh !
Wow!
J'étais galasse !
I was a bitch!
Allez, allez !
Come on, come on!
Refinez-en pour rappeler
Just think about it.
que dans une ultime
that in an ultimate
preuve de mauvais goût,
proof of bad taste,
Julien Leperce,
c'est donc déguisé en habillable
So it's disguised as a dressable
pour une émission
for an issue
de Patrick Sébastien,
Patrick Sébastien,
ce qui donnait à peu près ça.
Which gave about that.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Qui-ci bouffe un bonbon, là ?
Who's eating candy here?
C'est pas moi.
It's not me.
C'est quoi, coche ?
What's wrong?
Déguisé en avillable
Dressed in avilillable
Julien Leperce,
fais le buzz sur Twitter.
do the buzz on Twitter.
Et là, on enchaîne.
And there we go.
Alors, on va pas parler
So we're not gonna talk.
de Culuf Triste.
Culuf Trist.
Oh putain !
Oh fucking!
Hé les mecs !
Hey, guys!
J'ai le Twitter,
I have Twitter,
j'ai acquis Michel Sardouk.
I acquired Michel Sarduk.
C'est bien.
That's good.
Bravo, c'est bien.
Bravo, that's good.
Bravo, champion.
Bravo, champ.
Ouais !
Yeah!
On l'a !
We got it!
On est bien, on est bien.
We're good, we're good.
On est bon, on est bon.
Avec celui de Bernard Tipey,
With Bernard Tipey's,
on va pouvoir se recuter, quoi.
We're going to be able to recuter.
Et la victorieuse !
And the victorious!
Vas-y, pardon.
Come on, I'm sorry.
Donc, on va pas parler
So, we're not gonna talk.
de l'Oculus Rift.
Oculus Rift.
On sait qu'il sort...
We know he's coming out...
Les précommandes commencent demain.
Pre-orders start tomorrow.
Contrairement à l'Oculus Rift
Unlike the Oculus Rift
qui, lui, est déjà sorti.
He's already out.
À l'Oculus Rift,
At the Oculus Rift,
je le connaissais pas.
I didn't know him.
Alors, vous savez que
So you know that
dans le package,
in the package,
il y aura une manette Xbox One
there will be an Xbox One controller
avec un récepteur sans fil pour PC.
with a wireless receiver for PC.
Le jeu Lucky Tales,
Lucky Tales game,
je sais absolument pas
I absolutely don't know.
ce qu'est ce jeu.
What is this game?
À mon avis,
In my opinion,
c'est des trucs de boule.
It's ball stuff.
Lucky Tales.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Et pour ceux qui seront
And for those who will be
en précommande,
pre-order,
pour le coup,
for the coup,
ils auront le fameux jeu
They will have the famous game
F-Valkyrie.
Ah oui !
Oh, yes!
Si on a vu des vidéos
If we saw any videos
sur le net,
on the net,
ça a de la gueule.
It's got a face.
Ça a de la gueule,
It's got a mouth.
ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's pretty good.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
Ce dont je voulais vous parler,
What I wanted to talk to you about,
c'est du soldat Bouygues
It's Private Bouygues.
qu'il faut sauver.
we have to save.
Pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
avec Bouygues ?
With Bouygues?
C'est la merde ?
Is that shit?
Il y a une grosse, grosse actu
There's a big, big news
sur Bouygues.
on Bouygues.
Alors, vous savez que
So you know that
c'est pas la grande forme,
It's not the big shape.
le gros Bouygues.
Big Bouygues.
Le château est en train
The castle is on the train
de s'écrouler de partout.
to collapse everywhere.
Les Romains-Michel
The Romans-Michel
ont pris place dans la piscine.
took place in the pool.
Vous savez, déjà,
You know, already,
le pôle TV,
the TV pole,
surtout TF1,
especially TF1,
mais aussi LCI,
but also LCI,
perd des téléspectateurs
lose viewers
et une partie du marché
and part of the market
de la publicité
advertising
à cause notamment
in particular because
de la TNT,
TNT,
mais aussi des nouveaux usages
but also new uses
sur Internet,
on the Internet,
Netflix, Google, etc.
C'est un peu parce qu'ils font
It's a little because they're
de la merde.
Shit.
Ça, c'est autre chose.
That's something else.
Et la branche télécom,
And the telecom branch,
je vous rappelle rien,
I don't remember.
l'arrivée sur Free,
arrival on Free,
voilà, Xavier,
There, Xavier,
il arrive,
He's coming,
il dit,
He says,
dans les forfaits,
in packages,
c'est 2 euros.
It's two euros.
Le mec, ils étaient là,
The guy, they were there,
quoi, 2 euros ?
What, two euros?
On est à 30.
We're 30.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est pas le budget
It's not the budget.
de la cafétéria,
cafeteria,
enculé !
Fuck!
Alors, chez Bouygues,
So, at Bouygues',
effectivement,
indeed,
comme c'était le plus petit
as it was the smallest
des trois opérateurs,
the three operators,
ils se sont,
they have,
ils n'étaient pas en forme.
They weren't in shape.
Donc, pareil,
So, the same,
division télé,
TV division,
ça va pas,
It's not okay.
division téléphone,
telephone division,
ça va pas,
It's not okay.
il ne manquerait plus
He'd never miss it again.
que le béton,
concrete,
ça coule plus.
It's not running anymore.
Ah bah voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
et puis après,
and then,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors voilà,
So here you go.
il faut solder le soldat Bouygues,
We have to pay Private Bouygues,
donc finalement,
So finally,
des gens sympathiques,
nice people,
bien intentionnés,
Well-intentioned,
se sont penchés
leaned
sur son berceau
on her cradle
pour voir ce qu'on pouvait faire.
to see what we could do.
Alors déjà,
So already,
on a peut-être déjà parlé,
Maybe we've already talked,
Capité Moët,
Captain Moët,
tu me le diras,
You'll tell me,
le 17 décembre dernier,
17 December,
et bah le CSA finalement a dit,
and then the CSA finally said,
ok, c'est bon,
Okay, all right,
pour LCI,
for LCI,
tu peux y aller gratuit.
You can go free.
Duc le CSA,
Duke the CSA,
tout le monde d'accord.
Everybody agree.
Voilà,
There you go.
ils étaient contents.
They were happy.
Alors pourtant,
So,
ça n'a pas été son douleur,
It wasn't her pain,
puisqu'au début,
since at the beginning,
le CSA avait dit,
the CSA said,
bah non,
Well, no,
fuck off.
Fuck off.
Bouygues avait fait une action
Bouygues had done an action
devant le Conseil d'État
before the Council of State
qui avait annulé Manox,
who had cancelled Manox,
qui avait annulé la décision du CSA,
which reversed the APF's decision,
quoi que,
whatever,
s'il te plaît.
Please.
Et donc finalement,
And so finally,
le CSA dit,
the CSA says,
bon,
All right,
puisque le Conseil d'État a dit que,
since the Council of State said that,
eh ben,
Well,
ok,
Okay,
allez-y,
Go ahead.
TF1,
LCI,
gratos LCI.
free LCI.
Alors évidemment,
So obviously,
les autres chaînes qui aident,
other channels that help,
eh ben,
Well,
elles ne sont pas contentes.
They're not happy.
Eh oui,
Yeah.
forcément.
Of course.
Rappelons aussi
Also remember
que la nouvelle présidente
the new President
de France Tévision
of France
avait décidé de faire
had decided to
une nouvelle chaîne d'info
a new news channel
qui soit publique.
public.
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
ce qui nous manque,
what we miss,
l'info,
information,
on continue sans arrêt,
We keep going,
24h24.
Avec les mêmes trucs
With the same stuff
qui passent toutes les 10 minutes.
that pass every 10 minutes.
Plus intéressant encore,
More interesting,
et là,
and there,
c'est du tout récent,
It's very recent,
c'est du tout chaud,
It's hot,
Capital Web,
Web Capital,
tu en as parlé tout à l'heure.
You talked about it earlier.
C'est la partie télécom
That's the telecom party.
puisque ça y est.
That's it.
Alors,
So,
vous vous souvenez déjà
you already remember
que Patrick Drahi,
that Patrick Drahi,
donc le patron de Numéricab,
So the boss of Numéricab,
d'Altis,
of Altis,
c'est pas qui avait été mangé,
It's not who was eaten,
on l'appelle Patou,
We call him Patou,
avait dit à Martin Bouygues,
had told Martin Bouygues,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
ton truc,
Your thing,
la Bouygues Télécom,
Telecom Bouygues,
je t'en file 10 milliards,
I'll give you 10 billion,
elle ne fait pas chier.
She doesn't shit.
Non,
No,
t'es fou !
You're crazy!
Je ne vais pas filer ça.
I'm not gonna get that.
Non,
No,
hors de question.
No way.
Et finalement,
And finally,
on vient de la prendre,
We just took her,
eh bien,
Well,
Bouygues va se marier
Bouygues is getting married
avec Orange.
with Orange.
Oui,
Yes,
et Orange est sur tous les fronts,
and Orange is on all fronts,
dans la banque.
in the bank.
On vous laisse deviner
We'll let you guess
qui va faire la femme.
Who's gonna be the wife.
C'est fou.
This is crazy.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
c'est Bouygues.
It's Bouygues.
Un indice,
A clue,
Bouygues va marcher en canard
Bouygues will walk in duck
pendant un petit moment.
For a little while.
Donc,
So,
Bouygues va être effectivement,
Bouygues will actually be,
alors,
So,
c'est pas exactement
It's not exactly
quel va être le montage juridique
what the legal framework will be
et fiscal,
and taxation,
mais je pense que Bouygues
but I think Bouygues
va être apporté à Orange,
will be brought to Orange,
donc,
So,
ils vont rester sur une valorisation
they'll stay on a valuation
de 10 milliards pour Bouygues.
10 billion for Bouygues.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
l'État,
the State,
sachez qu'aujourd'hui,
know that today,
l'État serait plutôt d'accord,
the state would rather agree,
ok,
Okay,
ça va,
It's okay,
ça roule.
It's working.
L'État a aujourd'hui 23%
The state now has 23%
de l'opérateur,
the operator,
mais l'État veut rester majoritaire.
But the state wants to remain the majority.
D'accord.
Okay.
Et ils ne veulent pas que Bouygues,
And they don't want Bouygues,
ils ne veulent pas,
They don't want to,
ils ne veulent pas que Bouygues dépasse
They don't want Bouygues to get past
les 10 ou 15% du capital social d'Orange.
10 or 15% of Orange's share capital.
Donc,
So,
ce qui signifie que Bouygues
which means that Bouygues
va récupérer entre 10 et 15%
will recover between 10 and 15%
du capital,
capital,
qui tu fais,
who you do,
capitaine Oebb ?
Captain Oebb?
Parle,
Speak,
s'il te plaît,
Please,
l'entend-père.
He hears father.
Pourquoi tu te concentres toi
Why are you focusing?
quand tu es en train de faire un peu ?
when you're doing a little?
C'est difficile.
It's hard.
C'est d'être pro.
It's being professional.
Aïe.
Ouch.
Merci.
Thanks.
Je te coupe ton effet.
I'll cut you off.
T'as été où, là ?
Where have you been?
J'en étais à dire
I was just saying
que Bouygues va détenir
that Bouygues will hold
à l'issue de l'opération
at the end of the operation
entre 10 et 15%
between 10 and 15%
du capital social d'Orange.
Orange's share capital.
D'accord.
Okay.
Mais qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
avec le gaffeur ?
With the scumbag?
Mais ce n'est pas possible,
But that's not possible,
il est con, quoi.
He's stupid.
Tu le laisses faire.
You let him.
On peut se gratter les couilles
We can scratch our balls.
ou pas ici, là ?
Or not here?
Donc,
So,
les deux premiers actionnaires
the first two shareholders
d'Orange seront l'État,
of Orange will be the State,
d'abord,
first,
et ensuite Bouygues.
And then Bouygues.
D'accord.
Okay.
Et pour la partie,
And for the game,
puisque ça vaut 10 milliards,
Since it's worth 10 billion,
Bouygues devrait récupérer
Bouygues should recover
quelques milliards d'euros
some billion euros
en liquidités
Cash
que Orange lui filerait.
Orange would give him.
Donc, pour Bouygues,
So for Bouygues,
c'est chouette
It's nice.
parce que déjà,
because already,
ils sauvent leur filiale
they save their subsidiary
de téléphones
Telephones
qui va moyennement bien.
Which is moderately good.
Ils récupèrent plein
They get full
de parts sociales d'Orange,
Orange shares,
c'est quand même
It's still
une boîte à peu près correcte.
a box about correct.
Et puis, en plus,
And then, besides,
ils récupèrent plein
They get full
de milliards de cash.
billions of cash.
On ne peut pas déconnecter.
We can't disconnect.
Oui, la marque Bouygues
Yes, the Bouygues brand
va continuer à exister.
will continue to exist.
Ça va être intégré Orange.
It's going to be built into Orange.
Alors, je ne sais pas,
So, I don't know,
mais ça semblerait logique.
But that would make sense.
D'accord.
Okay.
Parce que ça n'a aucun intérêt
Because it doesn't matter.
de garder le cercle.
keep the circle.
Tu devrais avoir raison,
You should be right,
capitaine.
Captain.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
le petit mot du PDG
the little word of the CEO
Stéphane Richard d'Orange
à propos de rapprochement ?
About rapprochement?
Elles sont les chiottes.
They're the toilets.
Non, ce n'était pas ça.
No, it wasn't.
Il a dit un truc
He said something.
un peu mieux quand même.
A little better anyway.
Bien mis dans le fion.
Well done.
Il a dit
He said
si ce rapprochement,
if such rapprochement,
si rapprochement
if approximation
il devait y avoir,
There must have been,
ça ne se traduirait pas
It wouldn't happen.
par une augmentation des prix.
by increasing prices.
Ah bah non.
Oh, no, no.
C'est impossible
It's impossible.
pour son prix derrière.
for its price behind.
Alors, ils ne sont pas
So they're not
comme ça Orange.
Like Orange.
Et il promet
And he promises
qu'il n'y aura absolument
that there will absolutely be
personne au bord de la route
person by the road
ni du côté
or on the side
de Bouygues Télécom
of Bouygues Telecom
et à fortiori
and fortiori
ni du côté
or on the side
des salariés d'Orange.
Orange employees.
Orient, Orange
ne s'engagera jamais
will never commit
dans une opération
in an operation
qui ne soit pas
which is not
socialement irréprochable.
Socially irreproachable.
Oui, ils ne sont pas
Yes, they're not.
comme ça.
Like this.
Heureusement,
Fortunately,
Free nous sauve.
Free saves us.
Free, c'est un peu le giton
Free, it's a little giton.
qui est en bas de la route
which is at the bottom of the road
avec son couteau.
with his knife.
Les mecs,
Guys,
ils sont en train
They're on the train.
de passer sur l'auto,
to pass on the car,
ils ont s'arrêté.
They stopped.
Qu'est-ce qui va se passer ?
What's gonna happen?
Merci Free.
Thank you Free.
C'est pour ça que
That's why
j'ai juré de la vie
I swore life
de ne plus jamais
never again
retourner chez Orange
go back to Orange
et chez SFR.
and at SFR.
Ils m'ont tellement enculé.
They fucked me so much.
Enfin, la Free,
Finally, the Free,
quand même,
Still,
il y a une baisse de niveau.
There's a drop in the level.
Oui, c'est pour ça
Yeah, that's why.
que j'entends chez SFR
that I hear at SFR
à partir de jeudi.
From Thursday.
J'ai un problème
I got a problem.
au niveau de la vitesse
at speed
de la DSL.
the DSL.
Sinon, je resterai chez Free
Otherwise, I'll stay with Free
mais là, c'est plus possible.
But this is more possible.
Je suis censé être
I'm supposed to be
en fibre optique, moi,
fiber optics, me,
à la maison.
At home.
C'est quand même
It's still
une catastrophe.
a disaster.
Je n'ai jamais été
I have never been
aussi par que ça.
That way too.
Notons l'enculade
Let's note the asshole.
de Numéricab SFR.
of Numéricab SFR.
Je raconte vite fait.
I'm talking fast.
Numéricab.
vite fait,
Quickly,
puisque je voulais prendre,
since I wanted to take,
je me suis dit,
I thought,
bon, ça fait chier,
Well, that shits,
je vais aller chez Numéricab.
I'm going to Numéricab.
Je m'étais juré
I swore to myself
de ne plus jamais
never again
retourner chez The Non-Tri.
Go back to The Non-Tri.
J'avais pas le choix.
I had no choice.
T'es ouf, mec.
You're crazy, man.
Donc, je choisis
So I choose
ma boxe Numéricab.
My Boxing Numéricab.
Je fais,
I do,
je veux le gros débit
I want the big flow
pour pouvoir t'écharger
so you can load
comme un gros porc, etc.
Like a big pig, etc.
Je veux le gros débit.
I want the big flow.
Au moment de payer,
When you pay,
j'arrive sur le site de SFR.
I'm on SFR's website.
Je fais, qu'est-ce que c'est que ça ?
I do, what is this?
Le mec, il me dit,
The guy, he tells me,
ne vous inquiétez pas,
Don't worry,
la boxe fibre et tout,
Fiber boxing and everything,
alors que c'est pas du fibre,
While it's not fiber,
c'est du câble.
It's cable.
Bref, encore une belle enculade.
Anyway, one more nice ass.
C'est du fibre.
It's fiber.
En tout cas,
Anyway,
c'est important de le rappeler,
It's important to remind him,
tu fais bien de le dire,
You do well to say,
Captain Web,
il faut consommer des fibres.
You have to consume fiber.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Tu fais bien de le dire.
You're good to say.
On va en parler des fibres.
Let's talk about fibers.
C'est bon pour le transit.
It's good for transit.
Attention.
Be careful.
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que tu as d'autres news ?
Do you have any other news?
Non, Captain Web.
No, Captain Web.
Moi, je sais la news d'Orsay,
I know the Orsay news,
mais avant,
But before,
je voulais juste...
I just wanted to...
Ah si,
Ah yes,
j'ai peut-être une news santé,
Maybe I have a health news,
finalement.
Finally.
Puisque nous avons fêté
Since we celebrated
le réveillon chez moi,
Let's wake up at home,
vous voyez,
See,
enfin, de façon à lutter
Finally, to fight
contre ces...
against these...
Les odeurs de fromage ?
Cheese smells?
Non, pas contre les odeurs de fromage,
No, not against cheese smells,
encore qu'il y a de la raclette,
Although there is raclette,
vous êtes invité à aller manger.
You're invited to eat.
C'est vrai, il en reste un peu ?
Is it true, there's a little left?
Malheureusement, oui,
Unfortunately, yes,
il en reste même beaucoup.
Even a lot remains.
Alors, ton père a été moyen
So, your father was mean.
cette année, quand même.
This year, though.
Je tiens à le préciser, quand même.
I want to make it clear, though.
Ouais, mon mangeur.
Yeah, my eater.
Le visiteur se demande,
The visitor wonders,
quand même,
Still,
comment va son système digestif.
How's his digestive system?
Je trouve que cette année,
I think this year,
tu as été très moyen
You've been very mean.
sur la raclette, quand même.
On the raclette, though.
Tu plaisantes,
You're kidding.
c'était le dernier à manger.
It was the last one to eat.
Oh, mais c'était le dernier à commencer
Oh, but it was the last one to start
et tu bouffes une patate
and you eat a potato
quand j'en bouffe cinq.
When I eat five.
C'est vrai.
That's right.
Ça ne veut rien dire, ça.
That doesn't mean anything.
Moi, j'étais au bout de la table,
I was at the end of the table,
donc je ne sais pas.
So I don't know.
Ça, c'est encore une histoire
That's another story.
de Mike et de Fy.
Mike and Fy.
Non, mais écoute,
No, but listen,
de macro.
Macro.
En plus, tu étais là,
Besides, you were there,
ouais, je ne touche pas à l'apéro
Yeah, I don't touch the aperitif.
et tout, attention,
And all, be careful,
fais attention,
Be careful,
Coco, c'est tout,
Coco, that's all.
la raclette,
the raclette,
tu ne vas pas y arriver.
You're not gonna make it.
Autour de cette table,
Around this table,
il y a eu des mauvaises langues,
There were bad tongues,
il y a eu des mauvaises langues
There were bad languages
qui disaient,
who said,
ta bande d'arcade,
Your arcade gang,
elle ne marche pas et tout.
It doesn't work and everything.
Et je tiens,
And I hold,
après...
After...
Les diagonales,
The diagonals,
elles ne marchent pas.
They don't work.
Ils demandent des...
They ask for...
Les diagonales.
The diagonals.
Et tu as un bouton
And you have a button
qui ne marche pas
Not working
sur les six...
Of the six...
Non, non, non,
No, no, no,
je l'ai réparé.
I fixed it.
Je l'ai réparé.
Je tiens à ce que
I want
ceux qui étaient là ce soir-là
the ones who were there that night
témoignent comme quoi
testify like what
ça a marché.
It worked.
C'est vrai.
That's right.
Et que ça marche bien, bien.
And that it works well, good.
C'est vrai qu'il faut,
It's true,
il faut le souligner,
It should be stressed,
la bande d'arcade
The arcade strip
du Capitaine Web
Captain Web
après trois ans de travail
after three years of work
acharné et prête
hard and ready
et fonctionne.
and works.
Deux ans.
Two years.
Enfin, il l'a revissée
I mean, he did it again.
sur place quand même.
On the spot anyway.
Oui, sauf les diagonales.
Yeah, except diagonals.
Par contre,
However,
ça ne marche pas.
It's not working.
Je suis en train de bosser dessus.
I'm working on it.
Bref.
Anyway.
Félicitations,
Congratulations,
elle est drôlement chouette.
She's really nice.
C'est vrai.
That's right.
Je trouve aussi
I also find
que je vous ferai
that I will make you
une vidéo un jour.
A video one day.
J'ai même cru apprendre
I even thought I was learning.
que tu avais installé Steam.
that you installed Steam.
C'est la première bande
This is the first band
d'arcade sous Steam.
Under Steam.
Non, il y en a d'autres.
No, there are others.
Il y en a d'autres
There are others.
avec Broforce.
with Broforce.
Avec Broforce,
With Broforce,
avec les manettes,
with the levers,
c'est excellent.
It's excellent.
On en fera une partie.
We'll be part of it.
Mais passons à quelque chose
But let's move on to something
d'encore plus excitant,
even more exciting,
c'est la liste d'Orcel.
It's Orcel's list.
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel.
Pour toi,
For you,
moi que belle.
I'm beautiful.
Marc Dorcel.
Et nous sommes en 2016
And it's 2016
et il s'est l'occasion
and he got the chance
de revenir sur le bilan 2015
to return to the 2015 balance sheet
et je vous ai trouvé.
And I found you.
N'emmerde pas les auditeurs
Don't fuck with the listeners
avec ça.
with this.
C'est intéressant.
That's interesting.
Evidemment,
Of course,
si vous pouvez vous abonner,
if you can subscribe,
ce serait mieux
That would be better.
pour que l'apéro survive.
so that the aperitif survives.
Un bilan positif,
A positive assessment,
ce serait bien.
That would be nice.
Un Bernard Tipeee.
Bernard Tipee.
C'est vrai.
That's right.
Il avait une voix bizarre,
He had a weird voice,
Bernard.
Il a malvé qu'il a d'un.
He didn't know he had one.
Je l'ai pris dans le cul.
I took him in the ass.
En recherchant une news
Looking for news
digne de ce magnifique
worthy of this magnificent
générique d'Orcel,
generic of Orcel,
j'ai trouvé une news
I found a news
du site Brobible.
the Brobible site.
The Brobible.
Pour les brothers
For brothers
qui...
who...
Pour les bro,
For bros,
motherfucker.
Je peux poser une question
I can ask a question.
parce que j'y pense.
Because I'm thinking about it.
Tu as reçu que
You received that
les calendriers d'Orcel ?
Orcel calendars?
Ah oui.
Oh, yes.
Il n'y avait pas d'autres trucs
There was no other stuff.
dans le paquet ?
In the package?
Il y avait une petite carte.
There was a small card.
Il n'y avait pas une casquette
There was no hat
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Il n'y avait pas de goodies.
There were no goodies.
Il va falloir que je parle
I'll have to talk.
à Gislin,
Gislin,
ça ne va pas.
It's not okay.
Des goodies.
Goodies.
Il n'y avait pas de...
There was no...
Est-ce qu'il y avait autre chose ?
Was there anything else?
Non, c'est tout.
No, that's all.
Alors, vas-y,
So go ahead,
Captain,
est-ce qu'il se passe quoi
What's going on?
avec Marc d'Orcel ?
Marc d'Orcel?
Il y a une dédicace,
There's a signing,
tes copains.
Your friends.
Tu n'en as même pas parlé.
You didn't even mention it.
Bon, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Parle de la dédicace d'Orcel.
Talk about Orcel's dedication.
Bonne année à toutes...
Happy New Year to all...
Ouh là là.
Oh, there.
J'arrive pas à lire très bien,
I can't read very well,
mais toi,
But you,
alors ton père
Then your father
qui a l'habitude
who's used to it
des écritures dégueulasses.
Gross scriptures.
C'est bon.
It's okay.
Vive les apéros
Long live the aperos
du Captain Webb.
Captain Webb.
Ah, c'est gentil ça.
Ah, that's nice.
C'est dédicacé
It's signed.
par Marc d'Orcel himself.
by Marc d'Orcel hisself.
Oh là là !
Oh, there!
Vache !
Cow!
Il y a Gislin,
There's Gislin,
bien sûr,
Of course,
qui est dédicacé.
which is signed.
Et là...
And now...
Oui, il y a Grégory d'Orcel
Yes, there's Gregory d'Orcel.
qui a signé.
who signed.
Il y a Grégory d'Orcel aussi
There's Grégory d'Orcel too
qui a signé.
who signed.
Greg Roser,
n'hésite pas à pâcher
Don't hesitate to sin
avec tes femmes.
With your wives.
T'as vu, franchement.
You saw, frankly.
Merci, Marc d'Orcel.
Thank you, Marc d'Orcel.
Par Marc et Grégory d'Orcel,
By Marc and Gregory d'Orcel,
dédicacé
signed
from the und himself.
On l'a gardé précieusement.
We kept it precious.
Ça, c'est la classe, quoi.
This is class.
Alors,
So,
je vous ai trouvé
I found you
le classement
Classification
des 10 actrices porno
10 porn actresses
les plus recherchées
most sought after
sur Google en 2015.
on Google in 2015.
À mon avis,
In my opinion,
on a signé des 200 ans,
We signed 200 years,
mais...
But...
Est-ce qu'il y a Brigitte Lahaye dedans ?
Is there Brigitte Lahaye in there?
Alors, non,
So, no,
il n'y a pas Brigitte Lahaye dedans.
There's no Brigitte Lahaye in it.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Ce sont plutôt
It's more like
des porn stars
pornstars
actuelles, non ?
current, right?
Ah, bon,
Ah, well,
j'étais actuelle comme femme.
I was present as a woman.
C'est une femme actuelle.
She's a current woman.
Il y a neuf stars du cul,
There are nine ass stars,
mais il y en a une
But there's one.
qui, dans le porno,
who, in porn,
pourtant,
Yet,
n'est pas une star du cul
is not an ass star
et qui est dans ce top 10
and who is in this top 10
de qui s'agit-il ?
Who is it?
qui est dans le porno
who's in porn
mais qui n'est pas une star du cul.
But who's not an ass star.
Nadine Morano.
Non,
No,
qui est dans ce classement
which is in this classification
des stars porno
pornstars
mais qui n'est pas une star du cul.
But who's not an ass star.
Elle est un peu érotique,
She's a little erotic,
quand même.
Still.
Il y a Rick Clinton.
There's Rick Clinton.
On a déjà vu ses boobs ?
Have we seen his boobs before?
Ah, on a déjà vu ses boobs.
Ah, we've seen his boobs before.
Mais pas elle.
But not her.
D'accord.
Okay.
Elle est française ?
Is she French?
Elle n'est pas française.
She's not French.
Elle est américaine ?
Is she American?
Elle est américaine.
She's American.
Ah, mais elle s'est fait...
Ah, but she got...
Elle s'est fait...
She got...
Enfin, c'est une des stars...
I mean, she's one of the stars...
Du monde.
The world.
Comment on appelait ça,
What we called it,
qui s'est fait piquer les photos
who got his photos taken
sur un smartphone, non ?
On a smartphone, right?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
C'est effectivement
It is indeed
ça, c'est que Stay
That's just Stay.
peut passer sur Internet.
can go online.
C'est...
That's...
Enfin, c'est une vraie star du porno.
I mean, she's a real porn star.
Ah, mais non !
Oh, no!
Ah, putain, mais écoute !
Oh, fuck, listen!
C'est quoi ?
What is it?
C'est Paris Hilton.
It's Paris Hilton.
Non, c'est pas Paris Hilton.
No, it's not Paris Hilton.
C'est à cette date,
It's on that date,
c'est Paris Hilton.
It's Paris Hilton.
T'es malade, toi.
You're sick.
Mais non, c'est la star, quoi,
No, she's the star.
qui est mariée avec une autre star.
who's married to another star.
Ah, Kim...
Oh, Kim...
Kim Kardashian.
Kim Kardashian, effectivement.
Kim Kardashian, actually.
C'est Kim Kardashian
It's Kim Kardashian.
qui est dans ce top 10 en...
Who's in this top 10 in...
Moi, j'ai toujours...
I always...
Montre pas de photos, Manox.
Don't show any pictures, Manox.
Elle a toujours été assez odieuse,
She's always been rather abhorrent,
cette fille.
That girl.
Parce que tout à l'heure,
Because earlier,
il parlait de la porte d'une star
He was talking about a star's door.
qui avait un fessière bandit.
who had a bandit fesseur.
Là, si tu le montres, Kim...
Now, if you show it, Kim...
Alors, vas-y, montre.
Then go ahead, show me.
Il va pas comprendre.
He won't understand.
Mais la première,
But first,
c'est Mia Khalifa.
It's Mia Khalifa.
Et oui.
And yes.
C'est quoi ?
What is it?
C'est qui ?
Who's that?
Alors, elle est...
So she's...
Je connais pas du tout.
I don't know anything.
Elle est sacrée paire de...
She's quite a pair of...
si je peux me dire.
If I can tell.
Enfin, c'est du plastique,
I mean, it's plastic,
c'est facile.
It's easy.
Je sais plus si elle est
I don't know if she's
pextanaise ou iranienne.
Pextan or Iranian.
Je me souviens plus.
I don't remember.
En tout cas, c'est...
Anyway, it's...
Elle est minue.
She's tiny.
Elle a un petit côté geek.
She has a little geeky side.
Elle est mimi.
She's mimi.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Je l'aurais bien vu
I'd have seen it.
dans Big Bang Theory.
Big Bang Theory.
Oui, oui.
Yes, yes.
Elle fait plutôt
She's more like
Big Bang Theory, mais...
Big Bang Theory, but...
Et donc, elle rafle
And so, she's picking up
la première place de ce classement.
first place in this ranking.
Il y en a d'autres
There are others.
qui commessaient à la gira.
who were like gira.
Tu peux nous donner
You can give us
quelques titres de ses oeuvres ?
Some titles of his works?
Attends, excuse-moi.
Wait, excuse me.
Est-ce qu'on pourrait avoir
Could we have
des photos d'elle plutôt que ça ?
Photos of her instead of that?
On s'en fout un peu
We don't care.
de ce texte de Glico.
of this text by Glico.
De quoi ?
About what?
Je ne sais pas ce que c'est...
I don't know what this is...
Chandler Bing ?
Chandler Bing?
Attends, pourquoi ?
Wait, why?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
De quoi ?
About what?
Elle est avec Chandler Bing ?
Is she with Chandler Bing?
Oui, mais on va voir
Yeah, but we'll see.
des photos d'elle,
photos of her,
mais plus dénudées quand même.
but more nude though.
Plus dénudées.
More nude.
Et puis Thor After, c'est quoi ça ?
And then Thor After, what's that?
Ah ouais, ça, ça va être dégueulasse.
Oh yeah, that's gonna be gross.
Ah, c'est pour voir ce...
Ah, to see this...
Voilà.
There.
Voilà, merci.
There, thank you.
Ouais, ouais, c'est du plastique.
Yeah, yeah, it's plastic.
Là, voilà.
There you go.
Donc, c'est elle qui a gagné
So she won.
ce top 10.
this top 10.
D'accord.
Okay.
D'autant qu'elle fait
Especially as she does
donc des vidéos.
So videos.
Oula, oula !
Oula, ora!
Pour les minorités.
For minorities.
Ok, est-ce qu'on peut...
Okay, can we...
C'est quoi ?
What is it?
Ah non, mais c'est une serviette
No, but it's a towel.
qui s'est mise sur...
That's the one that's got it on...
Oui, c'est une serviette.
Yeah, it's a towel.
D'accord, excusez-moi.
All right, excuse me.
C'est une serviette.
It's a towel.
Je parle d'une serviette.
I'm talking about a towel.
Elle sort de la douche.
She's out of the shower.
Elle a une serviette.
She has a towel.
Non, mais elle a eu plein de problèmes.
No, but she had a lot of problems.
Je crois qu'elle a eu
I think she got
des menaces et tout
threats and all
parce que sa communauté d'origine
because his home community
n'accède pas trop...
Don't get too...
Je crois que tu voulais dire
I think you meant
qu'il y avait des problèmes de santé.
There were health problems.
Sans nouveau métier.
No new jobs.
Peut-être aussi des problèmes de santé.
Maybe health problems too.
Elle ne doit pas arriver
She can't come.
à aller sous l'eau
to go underwater
dans la piscine, je pense.
In the pool, I think.
Je crois que c'est une fauteuil
I think it's a chair.
que ça m'a mentait.
It was lying to me.
Je dis ça comme ça.
I'm just saying.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh, ta gueule !
Oh, shut up!
C'est possible.
It's possible.
Bref.
Anyway.
D'accord.
Okay.
Allez, ok.
Come on, okay.
Donc voilà, c'était la news
So here's the news.
sympa d'Orcel.
Nice of Orcel.
Ah, mais les autres !
Ah, but the others!
On ne connaît pas les autres.
We don't know the others.
Ah, les autres ?
The others?
Alors, il y a Lisa Anne.
So there's Lisa Anne.
Je vais vous la rechercher
I'll look for it for you.
au fur et à mesure.
As you go.
Je ne sais pas qui ça.
I don't know who that is.
Lisa Anne.
Je suis un peu à la masse
I'm a little on the mass.
dans le porno.
in porn.
Ah oui, on est carrément à la masse.
Oh, yeah, we're totally mass.
Tu étais quand même
You were still
plus balède à l'époque.
Not at the time.
Bah oui, Lisa Anne.
Yeah, Lisa Anne.
Milf, en plus, c'est Milf
Milf, besides, it's Milf.
pour du porno de qualité.
for quality porn.
Putain, ouais !
Damn it, yeah!
C'est pas intéressant, ça.
That's not interesting.
Bonjour, madame.
Hello, ma'am.
C'est ton âge,
It's your age,
il y a peut-être de même.
Maybe it's the same.
Comment allez-vous ?
How are you?
C'est une clone du cyber, elle, non ?
She's a cyber clone, isn't she?
Oh la fache !
Oh, my God!
La patelle, c'est pareil.
The patella is the same.
Ensuite, nous avons
Then we have
Madison Ivy,
que je ne connais pas non plus.
I don't know either.
Madison Ivy.
Mais directement,
But directly,
image, image.
Image, mais...
Image, but...
Il est relâme, lui.
He's so quiet.
Ah, mais c'est vraiment...
Oh, but it's really...
Ils aiment le plastique,
They like plastic,
les mecs.
Guys.
Mais effectivement,
But actually,
les Américains...
Americans...
Oh la fache !
Oh, my God!
Gros seins, quoi.
Big tits.
C'est même pas gros.
It's not even big.
C'est sous le menton.
It's under the chin.
N'oubliez pas que les Américains
Don't forget that Americans
sont des fans de seins énormes.
are huge breast fans.
Oui, mais...
Yes, but...
Donc si tu veux être une panstar...
So if you want to be a panstar...
Ça peut être énorme et naturel,
It can be huge and natural,
alors, ton père.
Then your father.
C'est stupide ce que tu dis.
That's stupid.
Oui, mais c'est rare,
Yeah, but it's rare,
énorme et naturel.
huge and natural.
Non, mais c'est rare, oui.
No, but it's rare, yes.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et ensuite, nous avons
And then we have
Assa Akira.
C'est rare quand la fille est...
It's rare when the girl is...
Avant qu'il me gardait chiant,
Before he kept me boring,
Assa Akira.
Et ton fille, je me souviens bien,
And your daughter, I remember well,
une Asiatique, voilà.
An Asian, that's it.
Ah, tu connaissais, donc elle.
Ah, you knew her.
Bonsoir !
Good evening!
C'est pareil.
Same thing.
Par contre, elle a un petit problème.
But she has a little problem.
Oh, la vache !
Oh, cow!
C'est une blague !
It's a joke!
Les mecs qui recherchent ça, quoi.
Guys looking for this.
Bah, écoute, ouais, faut pas.
Well, look, yeah, don't.
Oh, putain, la vache.
Oh, fucking cow.
Je sais pas, je connais pas
I don't know.
trop leur production,
too much production,
donc bon, voilà.
So there you go.
Ok, ok, bon.
Okay, okay, good.
Mais ça vous donne un peu
But it gives you a little
une idée de détendance
an idea of relaxation
dans le dur 2015.
in the tough 2015.
Détendance, énorme niche.
Relaxation, huge niche.
Ouais, c'est...
Yeah, that's...
Bah, pas forcément, ce qu'on peut.
Well, not necessarily, what we can.
Attends, tu plaisantes.
Wait, you're kidding.
Ouais.
Yeah.
Quand même, on va chercher
Still, we're going to look
Kim Kardashian,
parce que je crois que...
Because I think...
La première Mia Mache
The first Mia Mache
était pas mal.
It was not bad.
Kim Kardashian.
C'était la mieux au final,
It was the best in the end,
mais bon,
But good,
enfin, quand même,
Anyway,
elle était pas obligée de...
She didn't have to...
Bon, c'est un peu exagéré,
Well, that's a little exaggerated,
évidemment, ce sens.
Obviously, that sense.
Ah bah, super,
Oh, well, great,
t'as cliqué sur le seul truc
You clicked on the one thing.
où elle était enceinte.
where she was pregnant.
Merci, capitaine.
Thank you, Captain.
Vraiment, t'as d'un mauvais goût
Really, you have a bad taste.
qui a été enceinte.
who was pregnant.
T'es vraiment...
You really are...
T'es vraiment un être sale.
You're such a dirty being.
C'est Google qui me propose ça, quoi.
Google is the one offering me this.
Non, il y avait 5 propositions,
No, there were five proposals,
t'as cliqué sur celle-là.
You clicked on that one.
Ah oui, effectivement.
Oh, yes, indeed.
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Elle est connue pour ça.
She's known for it.
Moi, je la connais pas,
I don't know her.
cette dame,
this lady,
mais je sais qu'elle est connue.
But I know she's known.
Cette photo est hyper connue,
This photo is very well known,
effectivement.
Yes.
Donc, gros gros popotin,
So, big fat, fat, fat,
faut le dire.
You have to say it.
Putain, mais elle casse des chaînes.
Fuck, but she's breaking chains.
C'est un beau popotin, quand même.
It's a pretty poppy, though.
C'est un beau popotin,
It's a beautiful popotin,
grosse paire de Libar.
Big pair of Libar.
Elle pète des battes de baseball, là.
She's fucking baseball bats right now.
Si vous aimez le Latina,
If you like Latina,
mais si t'aimes ça,
But if you like it,
c'est plutôt...
It's kind of...
Oh, qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh, what is this?
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Je la connaissais pas,
I didn't know her,
elle est pas mal.
She's not bad.
Ici, elle est super connue,
Here, she's super known,
cette photo.
This photo.
Elle ouvre la bouteille de champagne
She opens the bottle of champagne
et elle la fout sur le cul.
And she's kicking her ass.
Excuse-moi,
Excuse me,
on lit pas les journaux.
We don't read the papers.
Non, donc voilà, quoi.
No, so that's it.
Ah, c'est bon, ça.
Ah, that's good.
Voilà.
There.
Merci, capitaine.
Thank you, Captain.
C'est un véritable plaisir
It's a real pleasure.
qui nous a informé.
who informed us.
Et donc, il n'y en a aucune
And so, there are none.
dans la liste qu'on connaît, quoi.
on the list we know.
Elle, c'est Miss Bull, là.
This is Miss Bull.
Tu peux pas nous l'envoyer
You can't send it to us.
sans montrer les photos,
without showing the photos,
les noms, là ?
The names?
Ah, si, il y en a une
Ah, yes, there is.
que vous connaissez,
which you know,
c'est Sacha Gray,
It's Sacha Gray,
qui...
who...
Ça fait un bout de temps,
It's been a while,
que Sacha Gray.
than Sacha Gray.
Ah, c'est pas elle
Oh, it's not her.
qui est en train de dire que...
who's saying that...
Non, mais elle, elle,
No, but she, she,
elle est un peu...
She's a little...
Polémique, là,
Polemic, there,
il me semble, en ce moment.
It seems to me right now.
Elle est là.
She's here.
Elle a fait ses films d'auteur,
She made her author films,
tout comme ça,
Just like that,
plus ou moins.
More or less.
Ah bon ?
Right?
Sacha Gray ?
Sacha Gray?
Ouais, elle a fait du cinéma, après.
Yeah, she did a movie afterwards.
Pas personnelle.
Not personal.
Si, si, c'est sûr.
Yes, it is.
Elle a joué même avec...
She even played with...
C'est une actualité sur cette nana,
It's a news about this chick,
ouais, je crois.
Yeah, I think so.
Sacha Gray, c'est elle.
Sacha Gray, that's her.
Non, non, elle a joué dans les films,
No, no, she played in the movies,
après, cette m'a fait des films
Then this made me films
avec des gros réalisateurs,
with big directors,
d'ailleurs, je sais plus.
Besides, I don't know.
Oh là, oh là.
Oh there, oh there.
Non, mais sans déconner,
No, but without kidding,
regarde, regarde.
Look, look.
C'est pas elle qui a joué
She didn't play.
dans Zombie Stripper ?
Zombie Stripper?
Je t'ai fait ce chef d'offre.
I made you that offer leader.
Mais non, c'était une blonde...
But no, she was a blonde...
Non, il y en avait plusieurs.
No, there were several.
Ah, mais une blonde.
Ah, but a blonde.
Bon, bon, je s'en fiche.
Okay, well, I don't care.
Allez, les amis.
Come on, guys.
Y ou...
Where...
E-Y.
Dis-moi, Quaco,
Tell me, Quaco,
c'est-ce que tu souhaites faire
That's what you want to do.
ton interlude maintenant ?
Your interlude now?
Vas-y, fais ton interlude.
Go ahead, do your interlude.
Non, non, non.
No, no, no.
Je le ferai après.
I'll do it after.
J'ai pas envie de le faire là.
I don't want to do it here.
Non, non, non.
No, no, no.
Je fais ma star.
I'm a star.
D'accord.
Okay.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Bah écoute, Capitaine Web,
Look, Captain Web,
alors c'est peut-être l'heure
So maybe it's time.
de ta nouvelle...
about your news...
C'est l'heure de ma nouvelle rubrique.
It's time for my new column.
Non, il a pas envie non plus.
No, he doesn't want to either.
Il a pas envie.
He doesn't want to.
Allez, fais mon interlude.
Come on, do my interlude.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
L'interlude.
The interlude.
Pardon.
Excuse me.
Non, non, c'était juste
No, no, it was just.
un petit interlude rapide
a small quick interlude
parce que ça y est,
Because that's it,
je crois que j'en avais parlé
I think I talked about it.
dans un apéro
in an hour
il y a quelques semaines
a few weeks ago
voire quelques mois.
A few months.
Il y avait une rumeur
There was a rumor
qui circulait.
I've been running.
Voilà.
There.
Après le groupe téléphone
After the phone group
qui se reformait pour...
who was reforming to...
Oui, le groupe répondant !
Yes, the responding group!
Pour une tournée
For a tour
sans Corinne la bassiste.
Without Corinne the bassist.
Et là, attention,
And here, be careful,
cette rumeur tournait
That rumor turned
depuis deux, trois mois.
Two, three months.
Mais ça y est.
But that's it.
Ça s'est annoncé.
It was announced.
C'est incroyable !
That's amazing!
J'ai du mal à y croire.
I can't believe it.
Franchement, jusqu'à ce qu'il soit sur scène,
Frankly, until he was on stage,
j'aurais du mal à y croire.
I can't believe it.
Je pense que...
I think...
The Guns and Brothers.
Là, exactement.
Right there.
Les Guns and Brothers
Guns and Brothers
ça reforme les amis.
It's reshaping friends.
Ça y est,
That's it.
on les a loupés il y a 24 ans.
We missed them 24 years ago.
On va pouvoir les voir.
We can see them.
Les places,
The seats,
ça va être genre 24 000 euros la place.
It's gonna be like 24,000 euros a place.
Enfin, c'est un festival en même temps.
Well, it's a festival at the same time.
Là, pour l'instant,
Right now,
ils ne sont programmés
they are not programmed
que ce soit des festivals.
Whether it's festivals.
Mais a priori...
But a priori...
La rumeur dit
Rumor says
que la tournée
than the tour
va arriver derrière.
I'll be right behind you.
Comment est-ce qu'Axel et Slash
How is Axel and Slash
peuvent jouer ensemble
can play together
qu'ils sont tellement chiés
They're so fucked up.
sur la gueule
on the face
pendant 20 ans ?
For 20 years?
Il y a une soirée de sous,
There's a money party,
mec.
Dude.
Ah bah oui, forcément.
Oh, yeah, of course.
Je ne sais pas si tu te rappelles,
I don't know if you remember,
il y avait un mec
There was a guy.
qui avait gagné au loto
who won the lottery
et qui avait dit
and who said
je suis prêt à filer
I'm ready to go.
plus combien de millions d'euros
more how many million euros
pour qu'ils rejouent ensemble.
So they can play together again.
Mais alors,
But then,
il y a une nouvelle aussi
There's news too
que moi j'ai eue récente,
that I had recently,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
ils ont prévu le coup quand même,
They've planned it anyway,
c'est-à-dire que si Axel Rose
that is, if Axel Rose
décide de se barrer,
decide to leave,
il est fâché, etc.
He's angry, etc.
Ils ont prévu le coup
They've planned the hit.
de le remplacer par Donald Duck.
to replace him with Donald Duck.
Donc ça va.
So it's okay.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
Ça sera un putain de concert, ça.
That'll be a fucking concert.
Moi, je n'ai jamais vu en...
I've never seen a...
Direct, je prends les places.
Direct, I'll take the seats.
Enfin, je vous tiendrai au courant,
I mean, I'll let you know,
Charles Dany.
C'est juste un concert
It's just a concert.
pendant un festival,
during a festival,
donc on ne s'est pas encore gagné
So we haven't won yet.
pour qu'il y ait...
So there's...
Non, non, la rumeur...
No, no, the rumor...
Non, non, c'est un truc.
No, no, it's a thing.
La rumeur dit qu'à priori,
The rumor is that in principle,
ils vont lancer une tournée derrière.
They're gonna start a round in the back.
Ah bon ?
Right?
Je pense que c'est pour des sous,
I think it's for money,
ils sortent de sous,
They come out of money,
donc un festival,
So a festival,
c'est pas suffisant quand même.
It's not enough anyway.
Ouais, il y a une,
Yeah, there's one,
ça coûte cher.
It's expensive.
Ça coûte cher,
et le chargé de Axel,
and the charge of Axel,
il n'a pas cher.
It's cheap.
Il a du boulot.
He's got work to do.
Voilà, je vous tiendrai au courant
Here, I'll keep you informed.
de cette nouvelle merveilleuse
of this wonderful news
pour le hard rock des années 90.
for the hard rock of the '90s.
Quel sart !
You're such a bitch.
On parait vieux maintenant.
We look old now.
Allez, c'était à tour de quoi ?
Come on, what happened?
C'est la rubrique,
It's the section,
la nouvelle rubrique.
the new section.
Alors, c'est une rubrique
So it's a column.
que j'avais prévue de vous faire
that I had planned to make you
depuis un petit moment.
For a while now.
Je vais vous faire ce soir,
I'll make you tonight,
ce sera une sorte de pilote
It'll be some kind of pilot.
pour cette rubrique.
for this heading.
Et si ça vous plaît,
And if you like it,
j'en ferai peut-être d'autres.
Maybe I'll make others.
D'accord.
Okay.
Ok.
Oh, c'est quoi ce boulot bruit ?
Oh, what's that noise job?
Les gens que personne ne connaît
People no one knows
mais qui devraient être connus ?
But who should be known?
Les gens de l'internet !
Internet people!
Salut, Captain,
Hey, Captain,
comment ça va ?
How are you?
Ouais, j'ai trouvé
Yeah, I found it.
un super truc sur internet.
Something great on the internet.
C'est quoi ce boulot ?
What is this job?
Ah, il n'est pas connu
Ah, he's not known.
et c'est marrant !
And it's funny!
Ouais, c'est marrant, mais oui.
Yeah, it's funny, but yeah.
Alors, je vais vous parler
Then I'll talk to you.
effectivement de ces personnes
of such persons
sur internet.
on the Internet.
Il y a tellement de gens
There are so many people
qui sont des personnalités
who are personalities
plus ou moins connues
more or less known
mais il y en a
but there are
qu'on ne connaît pas du tout, en fait.
We don't know at all, actually.
Alors là, tu vas nous parler
So now you're gonna talk to us.
de gens qu'on ne connaît.
People we don't know.
Je ne pense pas que vous le connaissiez.
I don't think you know him.
Honnêtement, si vous le connaissez,
Honestly, if you know him,
ça me surprendrait beaucoup.
That would surprise me a lot.
Bref, l'objectif,
In short, the objective,
faire un mini-dossier
Make a mini-folder
sur une personnalité du numérique
a digital personality
plus ou moins.
More or less.
Après, bon, voilà,
Then, well, that's it.
c'est l'apéro
It's the aperitif
quand on parle de high-tech.
When we talk about high-tech.
C'est assez vague.
It's pretty vague.
Alors, je vais vous la faire découvrir
So I'll let you know.
ou plutôt redécouvrir
or rather rediscover
si vous connaissez déjà
if you already know
cette personne-là.
That person.
J'en doute quand même.
I still doubt it.
Alors, au-delà des grands noms
So, beyond the big names
qu'évidemment,
that obviously,
tout le monde connaît
Everyone knows
et qui n'ont plus vraiment le secret,
and who have no secret,
qui est Hedges, Jobs, Zuckerberg
which is Hedges, Jobs, Zuckerberg
et tout le bordel,
and all the mess,
il existe un paquet de personnes
there is a pack of people
qui, pour de bonnes,
who, for good,
très mauvaises raisons,
very bad reasons,
méritent qu'on se penche
We need to lean
un peu sur leur cas.
A little bit about their case.
Bruno Bonnel.
Non, ce n'est pas lui.
No, it's not him.
Ce soir, pour la première
Tonight, for the first
de cette rubrique,
of this heading,
pour la grande première,
for the great first,
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un mec fantastique.
A fantastic guy.
Un génie, un pur génie.
A genius, a pure genius.
Voilà, tout de suite.
Right now.
J'ai découvert ce mec-là
I found that guy.
alors que j'étais en vacances
while I was on vacation
en lisant un article
by reading an article
et j'ai fait,
And I did,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Et pourtant,
And yet,
si, c'était possible,
If it was possible,
ce mec XX.
That guy XX.
Balance.
Scale.
Préparez-vous,
Prepare,
rencontrez quelqu'un
Meet someone
qui veut,
who wants,
veut vraiment,
Really wants,
il ne va peut-être pas y arriver,
Maybe he's not gonna make it,
mais changer la face du monde.
but change the face of the world.
Premier,
First,
Donald Trump.
Non, première chose,
No, first thing,
on va vous parler du contexte.
We'll talk to you about the context.
On peut jouer ?
Can we play?
Il y a un quiz, un truc ?
Is there a quiz, something?
Non, non, non.
No, no, no.
Attendez,
Wait,
2016, pas de quiz.
2016, no quiz.
Oh, attends.
Oh, wait.
On peut deviner,
We can guess,
on peut essayer.
We can try.
J'arrête,
I'm done.
on fait ça.
We're doing this.
Bon, j'ai déjà vous parlé
All right, I already talked to you.
du contexte un peu.
a little bit.
Le contexte,
The context,
c'est la Californie.
It's California.
Alors, c'est un État américain
So it's an American state.
qui pourrait être un État,
which could be a State,
lui, tout seul,
He alone,
ne serait-ce que du point de vue économique
If only from an economic point of view
ou du point de vue de la taille.
or from the point of view of size.
California.
Je sens que ça avait l'air ce soir.
I feel like it looked like tonight.
Donc, évidemment,
So, obviously,
la Silicon Valley,
Silicon Valley,
l'épicentre technologique
the technological epicentre
de notre monde de merde
Our shitty world
et plein de tendances
and full of trends
qui viennent de cet endroit-là.
from this place.
Alors, par exemple,
So, for example,
quelques tendances,
some trends,
la productivité,
productivity,
bien sûr,
Of course,
travailler mieux
working better
pour travailler plus.
to work more.
En gagnant moins.
By earning less.
Voilà, éviter de perdre du temps aussi
There, avoid wasting time too
avec des actions quotidiennes à la con.
with daily stupid actions.
C'était un peu ce qu'avait prenait Steve Jobs
That was kind of what Steve Jobs took.
avec toujours son fameux col roulé
with always his famous turtleneck
et son jean.
And his jeans.
Il ne changeait jamais.
He never changed.
Il avait expliqué
He explained
que c'était pour gagner du temps.
It was to save time.
Le matin,
In the morning,
il n'avait pas à choisir la tenue.
He didn't have to choose the outfit.
Oui, il avait des décisions
Yeah, he had decisions.
en moins à prendre.
less to take.
Voilà, il avait des décisions
There, he had decisions.
en moins à prendre.
less to take.
Et ça, c'est important la productivité.
And this is important to productivity.
Zuckerberg a pris la même décision.
Zuckerberg made the same decision.
Il porte toujours les mêmes trucs.
He always wears the same stuff.
Ça, c'était un peu...
That was a little...
Bon, d'accord.
All right.
C'est un peu facile.
It's a little easy.
Toi, tu as des tenues différentes,
You have different outfits,
mais tu ne prends pas
But you don't take
ce genre de décision le matin.
That kind of decision in the morning.
Si tu as une chaussette rouge
If you have a red sock
ou une verte,
or a green,
tu la mets quand même.
You put it on anyway.
Oui, mais même la seconde,
Yeah, but even the second,
si tu veux,
If you want,
qui te permet de décider
which allows you to decide
de...
Of...
Est-ce que je vais prendre
Will I take
plutôt cette chaussette trouée
I'd rather have that sock holed.
ou cette paire de chaussettes
or this pair of socks
qui n'est même pas sortie ?
Who didn't even come out?
Tu vois, c'est des zones de perdu.
See, these are lost areas.
Et alors, lui,
And so he,
qu'est-ce qu'il apporte de plus ?
What else does he bring?
L'optimisation.
Optimization.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
C'est plus de la simplification.
This is more of simplification.
C'est de la simplification, oui.
This is simplification, yes.
Donc, productivité, simplification.
So productivity, simplification.
L'écologie aussi.
Ecology, too.
L'écologie, c'est très important
Ecology is very important
dans la Silicon Valley.
In Silicon Valley.
Tu as cette tendance
You have this tendency
d'utiliser moins de ressources,
use fewer resources,
plus de ressources durables
more sustainable resources
et respectueuses de l'environnement.
and respectful of the environment.
Ça, c'est du foutage de gueule.
This is bullshit.
Non, c'est du politiquement correct.
No, it's politically correct.
Oui, mais en tout cas,
Yeah, but anyway,
il y a une franche de la population
there is a frankness of the population
californienne
Californian
qui tient vraiment à ça.
Who really cares about that.
Il ne faut pas oublier aussi
Don't forget too
que la Californie
that California
a des gros problèmes de sécheresse
a major drought problems
depuis des années
for years
et ça rentre aussi en jeu
And it's also at stake.
dans cette économie
in this economy
que tu veux avoir.
That you want to have.
Voilà, etc.
There you go.
Des fois, c'est aussi du greenwashing.
Sometimes it's also greenwashing.
Il y a beaucoup de greenwashing.
There's a lot of greenwashing.
Là où tu as raison,
Where you're right,
Captain Webb,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
la Californie est un état
California is a state
assez en pointe
quite in point
sur les problèmes d'écologie.
on ecological problems.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et d'ailleurs,
And besides,
je crois que je ne sais plus
I think I don't know anymore.
quelle ville...
What a city...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Je ne sais plus quelle ville,
I don't know what city,
c'est peut-être San Francisco
Maybe it's San Francisco.
qui est quasiment,
which is almost,
en termes d'ordures,
in terms of garbage,
donc de rejet,
rejection,
quasiment à zéro
almost zero
et il cherche à atteindre
and it seeks to reach
donc le zéro déchet,
therefore zero waste,
tout recyclé
all recycled
et ne plus avoir de...
and no longer have...
Et tu crois qu'ils peuvent
And you think they can
recycler Manox ?
Recycle Manox?
C'est peu probable.
It's unlikely.
Il y a des choses
There are things
qui ne se recyclent pas.
who don't recycle.
Tu les mets à pourrir
You put them to rot.
dans un...
in a...
Il paraît que dans ton immeuble,
I hear in your building,
ils essayent ça aussi
They try that too.
lors de ton père,
in your father's day,
mais ils n'y arrivent pas.
But they can't.
Et enfin,
And finally,
au-delà de la productivité
beyond productivity
et de cet aspect écologique,
and this ecological aspect,
bien sûr,
Of course,
le manger sainement,
healthy eating,
vivre sainement,
live healthy,
manger sainement,
healthy eating,
faire du sport.
sports.
C'est très important.
It's very important.
Manger mieux,
Eat better,
manger biologique.
organic food.
Alors évidemment,
So obviously,
Los Angeles,
c'est une ville
It's a city.
qui est un peu tirée
which is a little drawn
entre le côté malbouffe américain
between the American junk food side
et le côté...
And the side...
Voilà,
There you go.
je vais manger proprement
I'll eat clean
biologiquement dans des restos.
biologically in restaurants.
C'est une contradiction américaine.
It's an American contradiction.
C'est plus San Francisco.
It's more San Francisco.
Vegan, végétarien,
Vegan, vegetarian,
oui, San Francisco,
Yes, San Francisco,
oui, effectivement.
Yes, indeed.
San Francisco.
Etc.
Steve Jobs, d'ailleurs,
Steve Jobs, by the way,
était végétarien.
was vegetarian.
J'ai même lu un truc par exemple.
I even read something.
Ça lui a pas réussi.
It didn't work.
Alors justement,
So exactly,
vous savez qu'il était suivi
You know he was being followed.
par un naturopathe
by a naturopath
et quand il a eu son cancer du procréa,
And when he had his procrea cancer,
apparemment,
Apparently,
son naturopathe lui a dit
her naturopath told her
non, non,
No, no,
mais te presse pas
But don't rush
à te faire opérer et tout.
You have surgery and everything.
On va attendre 8 mois,
We'll wait eight months,
on te nourrit
We feed you
uniquement le jus de fruits,
only fruit juice,
ça va partir tout seul.
It's gonna go on its own.
Ah, je me rappelle de ça.
Ah, I remember that.
Ça lui a pas réussi.
It didn't work.
Ça n'a pas réussi,
It didn't work,
mais en même temps,
but at the same time,
le cancer du pancréa,
pancrea cancer,
ça réussit rarement à quelqu'un.
It rarely succeeds anyone.
Il paraît,
I hear,
c'est la légende de l'Orbanouba,
This is the legend of Orbanouba,
mais si ça avait été pris
but if it had been taken
plus en amont,
upstream,
eh ben,
Well,
il serait peut-être
Maybe he would.
encore là.
Here again.
Il serait peut-être suicidé
He might be killed.
en sortant le stylet
by taking out the stylus
à 89 euros pour l'i-pap.
EUR 89 for i-pap.
Il paraît que s'il n'avait pas
I hear if he didn't
sniffé autant de coups.
Sniffed so many shots.
C'est pas sniffé.
It's not sniffed.
C'est faux, ça.
That's not true.
Effectivement.
Indeed.
En tout cas,
Anyway,
pour un mec qui mangeait
for a guy eating
et qui vestait de l'arrivée,
and who looked upon the arrival,
il s'envoyait.
He was sending himself.
C'est vraiment les potins.
It's really the gossip.
Il s'envoyait.
He was sending.
Le capitaine potin.
Captain Pigeon.
C'est connu,
It's known,
c'est connu.
It's known.
Dès qu'il arrivait à une conférence,
As soon as he got to a conference,
il avait le nez
He had a nose.
plein de pif,
full of pif,
là,
There,
complètement explosé.
completely exploded.
Il ne pouvait plus.
He couldn't.
Là,
There,
je vous avais posé
I asked you
un peu le contexte.
a little context.
Donc,
So,
n'oublions pas,
Let's not forget,
productivité,
productivity,
écologie,
ecology,
manger sainement.
Eat healthy.
Le contexte étant posé,
The context being set,
je vais vous demander
I'll ask you.
quel serait ce produit minéra
what would this product be?
qui réussirait
who would succeed
à réunir tout ça ?
To get all this together?
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
redis les trucs.
Say it again.
Je connais.
I know.
Productivité,
Productivity,
écologie,
ecology,
manger sainement,
healthy eating,
vivre sainement.
live healthy.
Mais je le connais.
But I know him.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Le scrutisme.
Scrutiny.
Mais non,
But no,
il a porté de main,
He's been carrying it,
ton père.
Your father.
C'est vers ton père.
It's to your father.
Mais non,
But no,
mais non,
but no,
mais c'est l'abonnement.
But it's the subscription.
à la perte de main.
to the loss of hand.
Mais bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Et en plus,
And besides,
ça ne coûte que 2,99€.
It only costs $2.99.
C'est moins cher qu'un père.
It's cheaper than a father.
Il est là.
He's here.
Moi,
Me,
je dis que l'or,
I say gold,
ton père remplit à lui
Your father fills him up
tout seul tous ses facteurs.
All her factors alone.
Moi,
Me,
je mange sainement.
I eat healthy.
Tu manges sainement.
You eat healthy.
Je bois que de l'eau.
I only drink water.
Voilà.
There.
Et tu produis de l'énergie
And you produce energy
avec de l'engrais tous les jours.
with fertilizer every day.
Attention,
Be careful.
je vous demande un produit.
I'm asking you for a product.
Quel produit pourrait correspond
Which product could match
de réunir tout ça en un seul ?
to put all this together in one?
L'eau.
Water.
De la merde.
Shit.
L'eau.
Water.
À votre avis.
What do you think?
Non,
No,
mais c'est quoi ?
But what is it?
C'est un produit high-tech,
It's a high-tech product,
c'est des pilules.
They're pills.
Ce n'est pas un produit high-tech
It's not a high-tech product
en tant que tel.
as such.
C'est une méthode alors ?
So it's a method?
C'est une manière de vivre ?
Is this a way of life?
C'est la maison du futur ?
Is this the house of the future?
Non,
No,
vous ne me demandez pas.
You're not asking me.
Tu ne nous donnes pas d'indices ?
Don't you give us any clues?
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
parce que si je vous donne
because if I give you
trop d'indices,
too many clues,
ce ne sera pas drôle.
It won't be funny.
Non,
No,
je vais vous donner la réponse.
I'll give you the answer.
Rob Reinhart,
lui,
he,
a trouvé le produit
found the product
à la meilleure.
At the best.
Je suis sûr que vous n'avez
I'm sure you don't have
jamais entendu parler
Never heard of it.
de Rob Reinhart.
Rob Reinhart.
C'est un milliardaire ?
Is that a billionaire?
C'est un entrepreneur ?
Is he an entrepreneur?
C'est un entrepreneur,
He's an entrepreneur,
effectivement.
Yes.
Rob Reinhart,
je vais déjà vous faire un peu,
I'll do you a little,
je vais vous expliquer qui c'est.
I'll explain who it is.
C'est un développeur informatique.
He's a computer developer.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
il a eu l'idée,
He had the idea,
avec des amis à lui,
with friends of his,
de faire,
to do,
c'est devenu une personne
it became a person
très controversée
very controversial
à partir de 2013,
from 2013,
mais avant cela,
But before that,
il s'était déplacé
he had moved
à Los Angeles
in Los Angeles
ou à San Francisco.
Or San Francisco.
Il était à San Francisco,
He was in San Francisco,
je pense,
I think,
pour monter avec deux amis à lui,
to ride with two friends to him,
une société.
a company.
Et en tant que développeur informatique,
And as a computer developer,
évidemment,
Of course,
tu ne vas pas créer du saucisson,
You're not going to create sausage,
tu vas simplement
You're just going
faire un truc high-tech.
Do something high-tech.
Et en l'occurrence,
And in this case,
il travaillait sur l'amélioration
he was working on improvement
des réseaux Wi-Fi.
Wi-Fi networks.
Ah,
d'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Mais,
But,
alors,
So,
c'est pas très sexy,
It's not very sexy,
c'est pas très rentable
It's not very profitable.
comme activité,
as an activity,
il s'en est vite rendu compte.
He soon realized it.
D'ailleurs,
Besides,
il devait dormir apparemment,
He was supposed to sleep,
d'après la légende,
According to legend,
il dormait dans un placard,
He slept in a closet,
ils avaient loué un petit studio,
They rented a small studio,
il bossait à trois dedans
He was working three in it.
et lui,
and he,
il dormait dans un placard,
He slept in a closet,
dans un coin,
in a corner,
parce qu'il n'avait pas la thune
because he didn't have the money
pour pouvoir se payer son propre part.
So you can afford your own share.
Donc, il s'est dit
So he said
qu'il fallait qu'il trouve un truc
he had to find something.
classe
class
pour vendre de la merde
to sell shit
et se faire du fric.
and making money.
Pas vraiment,
Not really,
ça lui est tombé dessus
It fell on him.
au Noël 2012.
at Christmas 2012.
Il rentre chez lui,
He's going home,
dans sa famille,
in his family,
dans un trou du cul perdu
in a lost asshole
au fin fond des Etats-Unis
at the end of the United States
et l'avis de Rob va changer.
And Rob's opinion will change.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il voit
Because he sees
un vieil ami de sa famille
an old friend of his family
et ce vieil ami de sa famille
and this old friend of his family
qui maintenant a plus de 70 ans
who is now over 70
est tellement faible
is so weak
qu'il n'arrive pas à manger.
he can't eat.
Il lui fait de la pionner.
He's puncing her.
Plus le plaisir de vous
The more pleasure you have
de manger.
to eat.
Il va à l'hôpital et tout.
He goes to the hospital and everything.
Et donc,
And so,
Rob,
alors qu'il mange sa dinde
while eating his turkey
au marron traditionnel,
traditional brown,
s'est dit
said
mais putain,
But fucking,
c'est ça le vrai problème
That's the real problem.
de l'humanité.
Humanity.
C'est les vieux.
It's the old ones.
C'est la nourriture.
It's food.
La nourriture n'est pas assez efficace.
Food is not effective enough.
Elle pourrait être
She could be
tellement plus efficace.
So much more efficient.
Oh merde,
Oh, shit,
je crois avoir compris.
I think I understand.
Et c'est pas assez efficace.
And it's not effective enough.
Alors il repense
So he thinks
à la situation économique.
the economic situation.
Il se rend compte aussi
He also realizes
que la nourriture,
that food,
c'est trop cher.
It's too expensive.
Il claque son premier budget
He slams his first budget
à San Francisco.
San Francisco.
Il va nous faire manger
He'll feed us.
de la merde.
Shit.
C'est d'acheter à bouffer.
It's about buying food.
Il se dit,
He says,
c'est pas possible.
It's not possible.
Ça pourrait être
It could be
tellement plus pratique,
so much more practical,
tellement moins cher,
So much cheaper,
etc.
Je suis ingénieur informatique.
I'm a computer engineer.
Ingénieur informatique,
Computer engineer,
ça résout des problèmes.
It solves problems.
Me voilà face à un problème.
Here I am facing a problem.
Je vais le régler.
I'll fix it.
Et donc,
And so,
il va mettre,
He'll put on,
en l'occurrence,
in this case,
sa formation d'ingénieur informatique
his training as a computer engineer
en mouvement
on the move
pour trouver une solution
to find a solution
à ce problème-là.
to that problem.
D'accord.
Okay.
Il a fait de la purée.
He made mashed potatoes.
D'après vous,
According to you,
je vois que tu as deviné
I see you guessed.
à peu près où on en a.
About where we have them.
Il va nous faire bouffer
He'll make us eat
de la merde.
Shit.
Peu importe que ce ne soit
Whatever it is
pas un programme informatique,
not a computer program,
il va utiliser les mêmes méthodes.
He'll use the same methods.
Une purée multi-aliments.
A multi-food purée.
Il va débugger le bordel
He's gonna mess up the mess.
dans le bois-passage
in wood-crossing
que j'ai bu
that I drank
à la bouteille de l'anchima.
To the bottle of the anchima.
Les compléments alimentaires.
Food supplements.
Il va débugger le bordel.
He's gonna mess up the mess.
Alors attention,
So be careful,
il ne va pas devenir
He's not going to become
respirationnisme
respirationism
comme certains
as some
qu'on peut connaître.
we can know.
Rappelons cette méthode
Remember this method
qui consiste à ne plus se nourrir
no longer feeding
et à vivre uniquement
and to live only
de la lumière du soleil.
the light of the sun.
On en parle,
We're talking about it,
mais je vais faire un dossier
But I'm gonna make a file.
en embrassant les arbres.
By kissing the trees.
D'ailleurs,
Besides,
je crois que ce n'est pas
I don't think it's
respirationnisme,
breathing,
c'est respirationnisme,
It's respirationism,
m'a dit quelqu'un.
Someone told me.
En fait,
Actually,
il y a plusieurs courants.
There are several currents.
Voilà,
There you go.
qui consiste donc
which therefore consists
à ne plus se nourrir.
to stop feeding.
Mais lui,
But he,
ce n'est pas le cas de Rob.
Rob didn't.
Rob,
il veut s'alimenter.
He wants to eat.
Il ne veut pas crever
He won't die.
sans bouffer.
without eating.
Ça reste quand même
It still stays.
quelqu'un de plus ou moins sensible.
someone more or less sensitive.
C'est quelqu'un d'intelligent.
He's an intelligent person.
Mais s'alimenter,
But feeding,
c'est très différent de manger.
It's very different to eat.
Tu peux t'alimenter
You can eat
sans vraiment manger pour autant.
without really eating.
C'est un peu ce que tu fais
That's kind of what you do.
ton calme d'ailleurs.
Your peace of mind.
Tu t'alimentes
You eat
plus que tu manges.
More than you eat.
Moi,
Me,
je mange sans m'alimenter plutôt.
I eat without eating.
C'est très différent.
It's very different.
Tu ne sais pas,
You don't know,
non,
No,
pas dit ça.
Don't say that.
Et donc,
And so,
il va se lancer à 100%
he's going to go 100%
dans son but.
in its purpose.
Il revient de son Noël
He's back from his Christmas
et il va optimiser
and it will optimize
sa façon de manger.
his way of eating.
Alors,
So,
il réfléchit.
He's thinking.
Il n'en est pas
It's not.
la première expérience du genre
the first experience of the genre
parce que c'est quelqu'un
'Cause he's someone
qui aime optimiser les choses
who likes to optimize things
et ainsi,
and so,
quand il a décidé
when he decided
de quitter la maison de ses parents
to leave her parents' house
pour aller vivre à San Francisco,
to go live in San Francisco,
il s'est dit
He said
mais tout ce monde-là,
but all this world,
c'est trop superficiel.
It's too superficial.
J'ai acheté plein de merde
I bought a lot of shit.
au cours de ces années.
over these years.
J'ai besoin de rien en fait.
I don't really need anything.
Et il s'est contenté
And he contented himself
de partir avec un sac à dos
to leave with a backpack
qui comprenait l'essentiel,
which included the essential,
à savoir deux tenues
two outfits
et son ordinateur portable.
and his laptop.
Et c'était tout.
And that was it.
Il est parti comme ça
He left like that.
et depuis,
and since then,
il vit relativement bien
he lives relatively well
avec seulement ça.
With only that.
Donc,
So,
il s'est dit
He said
je vais faire la même chose
I'm gonna do the same thing.
avec la nourriture.
with food.
C'est la même.
It's the same.
Si j'arrive à tout faire tenir
If I can make it hold
toute ma vie dans un sac à dos,
all my life in a backpack,
il n'y a pas de raison
There's no reason
que j'arrive à améliorer
that I can improve
la nourriture que je mange
the food I eat
au quotidien
Daily
pour simplifier tout ça.
to simplify this.
Et l'appareil à raclette
And the raclette machine
il tient dans le sac à dos ?
Does he fit in the backpack?
Non, l'appareil à raclette
No, the raclette machine.
ne tient pas dans le sac à dos
doesn't fit in the backpack
mais avec un ordinateur
but with a computer
qui chauffe bien,
which heats well,
c'est possible d'en faire aussi.
It's possible to do it too.
Donc,
So,
il arrive à San Francisco
he arrives in San Francisco
et il se lance à l'assaut
And he's assaulting
de son nouveau projet
of its new project
Optimiser la nourriture.
Optimize food.
Ah, on se vient ça,
Ah, come on,
c'est un projet.
It's a project.
Pour ça,
For that,
il a fait son cahier des charges,
he made his specifications,
il dispose de deux choses.
He has two things.
Ah, je sens le truc arriver,
Ah, I feel the thing happening,
je vois le truc arriver.
I see the thing happening.
Deux choses essentielles,
Two essential things,
des informations en abondance
information in abundance
sur les besoins essentiels
on Basic Needs
du corps humain.
the human body.
Il suffit d'aller dans
Just go in
n'importe quelle bibliothèque,
any library,
d'en chercher sur internet
to search on the Internet
toutes les informations qu'il faut.
All the information you need.
C'est peut-être pas aussi simple
Maybe it's not that simple.
que ça.
That.
Et surtout,
And most importantly,
l'essentiel,
the essentials,
un terrain d'expérimentation,
a field of experimentation,
son propre corps.
His own body.
Et ça,
And this,
c'est quand même important
It's still important.
d'avoir un terrain d'expérimentation.
to have a field of experimentation.
Certains vous diraient...
Some would tell you...
J'en parle toutes les semaines.
I talk about it every week.
C'est quand même tendu,
It's still tense,
etc.
Mais non,
But no,
lui,
he,
il n'hésite pas
he doesn't hesitate
un seul second.
One second.
Je vois que quelqu'un
I see someone
sur le chat
on the cat
sait de quoi on va parler.
knows what we're gonna talk about.
Alors,
So,
son secret à lui,
his secret to him,
c'est qu'il voit simplement...
He just sees...
Non,
No,
regardez pas le chat.
Don't look at the cat.
Écoutez-moi.
Listen to me.
Son secret,
His secret,
c'est qu'il considère
That's what he considers.
son organisme
its organization
tout simplement
Simply
comme une machine
like a machine
qui nécessite un carburant
which requires fuel
et il va trouver
and he'll find
le meilleur carburant
Best fuel
pour que son organisme
for its organization
fonctionne
works
et soit au top
and top
de ses capacités.
his abilities.
C'est l'octane 98,
It's octane 98,
là.
There.
Voilà.
Alors,
So,
il va raconter tout ça
He'll tell you all about it.
sur son blog
on his blog
au début 2013
early 2013
au fur et à mesure
as and when
de son expérimentation
of its experimentation
ou après,
or after,
je ne me souviens plus exactement.
I don't remember exactly anymore.
Évidemment,
Of course,
ça va faire crier
It'll make you scream
les quelques scientifiques
the few scientists
qui se penchent sur le...
who lean on the...
C'est complètement con !
That's fucking stupid!
C'est à peu près...
It's about...
C'est effectivement
It is indeed
la phrase qui est sortie
the sentence that came out
de la...
of the...
Cet homme est complètement fou,
This man is completely crazy,
quoi.
What.
Mais Rob,
But Rob,
les gens lui disent
People tell him
mais laissez,
But leave it,
il faut laisser
we have to leave
la nature faire.
Nature do.
La nature a fait
Nature has made
ce qu'il y avait de mieux
what was best
pour nous laisser manger
to let us eat
des fruits et tout
fruit and everything
et lui il fait
and he does
mais non,
but no,
c'est de la merde,
This is shit.
la nature,
nature,
elle cherche qu'à nous tuer.
She's just trying to kill us.
On peut optimiser
We can optimize
ce processus naturel.
this natural process.
On peut l'améliorer
We can improve it.
et c'est évident,
And it's obvious,
nous sommes des humains 2.0.
We are humans 2.0.
On parle...
We're talking...
Ce n'est pas du transhumanisme
It's not transhumanism.
mais en tout cas,
But in any case,
c'est un peu dans la même optique
It's a little in the same perspective.
d'améliorer sa façon de vivre.
to improve his way of life.
C'est plus compliqué que ça,
It's more complicated than that,
mais...
But...
Alors,
So,
pour lui,
for him,
la nature est loin d'être parfaite
nature is far from perfect
et donc il peut améliorer
and therefore it can improve
le processus.
the process.
Il a son plan,
He has his plan,
il se met au boulot.
He's getting to work.
Son boulot,
His job,
ça commence en janvier 2013,
It starts in January 2013,
juste après le nouvel an
just after the New Year
et il se lance.
And he starts.
Alors,
So,
il a étudié le sujet en profondeur
he studied the subject in depth
et il n'avait plus
and he had no more
qu'à faire une chose,
to do one thing,
c'est la liste des éléments
This is the list of items
indispensables à son corps
essential to his body
et ensuite,
and then,
c'est les procurer
It's to get them.
évidemment pour le moins cher possible
obviously for the cheapest possible
parce qu'il y a
because there is
plusieurs objectifs.
Several objectives.
L'objectif,
The objective,
c'est que ce soit très simple à faire,
It's very simple to do,
que ce soit pas cher
that it's cheap
et que ça donne à son corps
And that it gives her body
tout ce qu'il faut
everything you need
pour vivre bien.
to live well.
C'est marrant,
It's funny.
les trois propositions
the three proposals
sont toutes contradictoires
are all contradictory
entre elles.
between them.
Ah bah non,
Oh, no, no.
non,
No,
pas du tout,
Not at all,
pas du tout
Not at all
et selon lui,
and according to him,
il pourrait te le dire.
He could tell you.
Alors,
So,
il va faire comme tout programmeur.
He'll be like any programmer.
Oui,
Yes,
alors ton père,
Then your father,
il va tout simplement procéder par...
It will simply proceed by...
Tu peux plus manger du caviar
You can't eat caviar anymore.
pour être bien,
to be good,
alors ton père.
Then your father.
Procéder par un peu
Proceed by a little
par itération,
iteration,
c'est-à-dire qu'il va tester quelque chose
that is, he'll test something.
et puis où ça marche,
And then where it works,
où ça marche pas,
Where it doesn't work,
donc il va changer des petites choses,
So he'll change little things,
etc.
jusqu'à ce que ce soit parfait.
Until it's perfect.
Ça va lui prendre un petit moment.
It'll take him a little while.
En ce premier jour de janvier 2013,
On this first day of January 2013,
il passe l'intégralité
It passes the whole
des ingrédients
of ingredients
qu'il a trouvés dans un mixeur
that he found in a blender
et il s'en sort
and he's getting away with it.
une sorte de liquide jaune,
a kind of yellow liquid,
si tu veux,
If you want,
et censé combler
and intended to fill
tous les besoins
all needs
de son corps humain.
of his human body.
Même de la viande
Even meat
dans son liquide ?
in his cash?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
on parle uniquement,
We only talk,
si tu veux,
If you want,
d'éléments.
of elements.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
on parle pas de faire de la cuillère.
We're not talking about spooning.
Oui,
Yes,
j'ai bien compris,
I understand,
mais t'es bien obligé
But you have to
d'avoir des protéines,
have proteins,
par exemple.
For example.
Oui,
Yes,
mais c'est ça,
But that's it,
mais il cherche en fait
but he's actually looking
de la poudre,
powder,
par exemple.
For example.
Donc,
So,
il prend tel élément
it takes such element
tout en poudre.
All powdered.
C'est pas de la nourriture,
It's not food.
pas du steak.
Not steak.
Il n'y a rien de...
There's nothing...
Oui,
Yes,
tout est soluble.
Everything is soluble.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Il se fait un bon gros
He's getting a big one.
shaker de trucs liquides
shake liquid stuff
avec tous les ingrédients
with all ingredients
qui semblent être indispensables
which appear to be indispensable
pour une journée normale,
for a normal day,
soit 2500 calories et quelques,
or 2500 calories and a few,
tout ça dans un shaker.
All in a shaker.
Alors,
So,
il a un peu peur,
He's a little scared,
il le dit dans son blog,
He says it in his blog,
si vous lisez,
If you read,
si vous allez lire les archives,
If you're going to read the archives,
il a un peu peur de tout vomir,
He's a little scared of throwing up everything,
il a un peu peur de crever aussi,
He's a little scared of dying too,
mais il se dit,
But he said,
après tout,
After all,
je suis jeune,
I'm young,
après tout,
After all,
tous ces éléments-là,
all these elements,
on les a dans un bon repas,
We have them in a good meal,
mon corps humain en a besoin,
My human body needs it,
il n'y a pas de raison que j'essaye.
There's no reason I'm trying.
Alors,
So,
il essaye,
He's trying,
et là,
and there,
c'est fantastique,
It's fantastic,
il le dit lui-même,
He says it himself,
tout d'un coup,
All of a sudden,
une énergie fantastique
fantastic energy
s'empare de lui,
take him,
un peu comme s'il avait bu
Kind of like he'd been drinking.
50 litres de Red Bull,
50 liters of Red Bull,
c'est l'enfer,
This is hell,
quoi.
What.
Et il a couru à 30 km heure,
And he ran at 30 miles an hour,
au chiotte,
in the toilet,
c'est Steve Austin,
It's Steve Austin,
il a envie d'aller faire
He wants to go
50 tours de piste et tout,
50 laps and everything,
il n'y croit pas tellement c'est bien,
He doesn't believe it so well,
jusqu'au soir,
until evening,
où là,
where,
tout d'un coup,
All of a sudden,
ils se sont horriblement mal,
They've been awfully bad,
tout simplement parce que
simply because
toute l'énergie
all energy
que lui avait donné sa pension magique
that his magic pension had given him
s'est dissipée comme d'un seul coup.
dissipated like a single blow.
Alors,
So,
il réfléchit,
He's thinking,
il se dit,
He says,
mais pourquoi est-ce que ça fait ça et tout ?
But why is that and everything?
C'est bizarre.
That's weird.
Et il réalise sa première erreur,
And he realizes his first mistake,
sa première erreur,
his first mistake,
c'est tout simplement que la digestion
is simply that digestion
ralentit l'absorption d'énergie.
slows down energy absorption.
Or,
However,
lui,
he,
comme il a fait un truc liquide,
Like he did something liquid,
en fait,
Actually,
son corps a absorbé,
His body absorbed,
son métabolisme a immédiatement absorbé
its metabolism immediately absorbed
l'intégralité des trucs
the whole thing
et trois heures plus tard,
and three hours later,
il s'est retrouvé complètement à plat.
He was completely flat.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que ce n'est pas dans le temps,
because it's not in time,
c'est ça.
That's right.
Bah oui,
Yeah.
parce qu'en fait,
because in fact,
liquide,
liquid,
ça rentre immédiatement dans le mécanisme.
It's coming right into the mechanism.
Tu ne digères pas du liquide,
You don't digest cash,
c'est immédiat tel quel.
It's immediate as it is.
Alors,
So,
il est un peu déçu d'un côté
he's a little disappointed on one side
parce qu'un de ses objectifs aussi,
because one of its objectives too,
c'était de ne plus faire caca.
It was not pooping anymore.
Il s'est dit,
He said,
après tout,
After all,
s'il y a dit,
if he said,
là,
There,
il a raison.
He's right.
Mais oui,
But yes,
il s'est dit,
He said,
bah non,
Well, no,
c'est pas possible.
It's not possible.
Je ne fais pas caca.
I'm not pooping.
Ça,
That,
t'en sais rien.
You don't know that.
Dans son optique,
In his view,
un peu,
A little,
il s'est dit,
He said,
mais si,
But yes,
c'est fini caca.
It's over.
S'il n'y a que du liquide
If there's only liquid
avec tous les ingrédients
with all ingredients
où j'ai besoin de noms,
where I need names,
j'ai plus besoin de chier.
I don't need shit anymore.
C'est logique.
That makes sense.
Il n'y a plus rien qui va passer par là.
There's nothing going on around here.
Je ne fais que pipi maintenant.
I'm just peeing now.
Je m'adresse,
I'm speaking,
je m'adresse au papa
I'm talking to Dad.
qui sont dans cette pièce.
in this room.
Imaginez l'enfant
Imagine the child
qui ne chie plus.
No more shit.
Oui,
Yes,
bah oui,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y avait un petit espoir
There was a little hope.
comme ça,
Like this,
il s'est dit,
He said,
peut-être que la porte de derrière
Maybe the back door.
sera plus utile,
will be more useful,
je me contrôlerai juste depuis ça.
I'll just control myself since that.
Pour aller à bouger.
To move.
Exactement.
Exactly.
Ça ne marche pas comme ça
It doesn't work like that.
et après une nuit d'agonie,
and after a night of agony,
il s'en rend vite compte.
He soon realizes it.
Tu ne crois pas que l'évolution
You don't think evolution
a mis des millions d'années
took millions of years
à te foutre 2 mètres d'intestin
Fuck you two yards of gut
dans le bide
in bide
pour que ça ne sert plus à rien d'un coup.
So it won't help any more.
Mais oui,
But yes,
mais excuse-moi.
But excuse me.
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Ce scepticisme quand même.
That skepticism anyway.
Rob a une solution pour tout.
Rob has a solution for everything.
Donc,
So,
il réfléchit,
He's thinking,
il se dit,
He says,
bon ok,
Okay,
ça fait un peu chier
That's a little shit.
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
On va rajouter des fibres dedans,
We'll add some fiber in it,
des fibres solubles
soluble fibres
et insolubles.
and insoluble.
Comme ça,
Like this,
ça va absorber tout ça
It'll absorb all this
puis je vais le digérer
Then I'll digest it.
et donc ça prendra plus de temps
and so it'll take longer
à se faire dans l'organisme.
to be done in the body.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
ça marche mieux.
It works better.
Il ressent l'énergie,
He feels energy,
ça dure plus longtemps.
It takes longer.
Tu as les zones de l'organisme
You have the areas of the organism.
qui ne travaillent plus
no longer working
donc ça ne va pas marcher pareillement.
So it's not gonna work the same way.
Alors là,
So there,
le problème,
the problem,
c'est que sur ce truc-là,
It's just about that thing,
il essaye donc
So he's trying.
et ça marche mieux.
And it works better.
Il commence à sentir la formule.
He's starting to feel the formula.
Déjà,
Already,
dès le deuxième jour,
on the second day,
il sent que ça commence à arriver,
He feels it's starting to happen,
etc.
Alors,
So,
ça ne sent pas du tout
It doesn't smell at all.
l'effet placebo.
placebo effect.
Il fait 2-3 jours de test
He's doing 2-3 test days.
et puis là,
And then there,
tout d'un coup,
All of a sudden,
il recommence à se sentir mal.
He starts feeling bad again.
Ah putain,
Oh, my God.
il a oublié
He forgot.
de rajouter du fer
Adding iron
dans son truc.
in his thing.
Ah merde !
Damn it!
Donc,
So,
c'est pas grave,
It's okay.
il refait sa texture
he's redone his texture
le quatrième jour.
the fourth day.
Il continue.
He's continuing.
Ah merde,
Damn it,
j'ai oublié la cocaïne !
I forgot the cocaine!
Le mec ne mange plus rien d'autre.
The guy doesn't eat anything else.
C'est uniquement son alimentation.
It's only his diet.
Là,
There,
il en est au quatrième jour.
He's on the fourth day.
Il est en bon état aujourd'hui ?
Is he in good condition today?
C'est quoi ?
What is it?
Attends,
Wait.
on va en parler.
Let's talk about it.
Donc,
So,
il rajoute du fer dans son bordel
He adds iron to his mess.
et il continue,
and he continues,
itération après itération,
iteration after iteration,
jour après jour,
day after day,
à améliorer sa formule.
to improve its formula.
Alors,
So,
un jour,
One day,
il s'interroge,
He wonders,
je crois une dizaine
I think about ten.
ou une quinzaine de jours après,
or about 15 days later,
il s'interroge sur
he wonders about
qu'est-ce qui est recommandé
what is recommended
par la Drug and Food Administration
by the Drug and Food Administration
qui est donc cet organisme
which is therefore that body
qui conseille,
who advises,
qui donne des normes
standards
en ce qui concerne la nourriture.
as regards food.
Un petit peu de brocoli,
A little broccoli,
un petit peu...
A little...
Voilà,
There you go.
etc.
Et il s'interroge
And he wonders
et il se dit
and he says
mais en fait,
But actually,
cette liste qu'ils font,
that list they make,
c'est intéressant,
That's interesting,
ils disent qu'il faut du potassium,
They say we need potassium,
telle dose de potassium,
such a dose of potassium,
etc.
Mais peut-être qu'en fait,
But maybe in fact,
c'est juste des recommandations.
It's just recommendations.
Si j'en rajoutais,
If I added more,
je serais peut-être encore plus en forme.
I might be even better.
Alors là,
So there,
il teste,
he's testing,
il n'hésite pas à tester.
He doesn't hesitate to test.
Il rajoute du magnésium.
He adds magnesium.
Mais Captain Webb,
But Captain Webb,
quand il fait un test,
when he tests,
il fait un test sur...
He's doing a test on...
Il fait...
He's doing...
Quand il teste une nouvelle formule,
When he tests a new formula,
il teste sur quelle durée ?
How long does he test?
Sur genre deux semaines ?
About two weeks?
Je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Non, non, non.
No, no, no.
Là, c'est vraiment...
This is really...
La durée d'une digestion,
The duration of digestion,
ton père.
Your father.
C'est quand même un processus
It's still a process
très très court
very very short
parce que le gars...
Because the guy...
Jusqu'à ce qu'il chie, quoi.
Until he shits.
Là, tous ces tests...
Now all these tests...
Il n'a pas de retour
He's not back.
sur les effets à long terme.
on long-term effects.
Bah non, non, non.
No, no, no.
Dans la cuvette des chiottes.
In the toilet bowl.
C'est un développeur.
He's a developer.
Il n'a pas besoin de retour
He doesn't need to come back.
à long terme
long term
du moment que ça marche sur le moment,
as long as it works at the moment,
c'est que c'est bon, quoi.
It's good.
Donc, il essaye deux, trois trucs.
So, he's trying two, three things.
Alors, le magnésium,
So, magnesium,
il se rend compte
he realizes
que tout d'un coup,
that suddenly,
ça augmente énormément
It's going up a lot.
sa pression artérielle
its blood pressure
et qu'il a la limite
and has the limit
de la crise cardiaque.
heart attack.
Donc, il se dit
So he says
finalement, peut-être
finally, maybe
que la Drug and Food Administration
the Drug and Food Administration
a raison de ne pas en mettre trop.
He's right not to put too much on.
Il essaye ensuite
He then tries
de rajouter du magnésium.
add magnesium.
Non, attends.
No, wait.
C'était quoi ?
What was that?
C'était autre chose.
It was something else.
Je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Là, par contre,
There, however,
il frise en poisonnement.
He's frying poison.
Il manque de crever.
He's not dying.
Mais voilà,
But that's it.
ça dure trois semaines comme ça
It's been three weeks like this.
et au bout de trois semaines,
and after three weeks,
il tient la formule magique.
He holds the magic formula.
La formule magique.
The magic formula.
Oh putain,
Oh fucking,
tout ça en trois semaines.
All in three weeks.
La potion de panoramique,
The panoramic potion,
c'est incroyable.
It's amazing.
Tout ça en trois semaines.
All in three weeks.
Alors, et donc, solution ?
So, what's the solution?
Il a la formule.
He has the formula.
Ça marche.
It works.
Il se sent en pleine forme.
He feels in good shape.
Il a fait des analyses
He did some analysis.
de sang régulières.
regular blood.
Ses analyses de sang
His blood tests
sont limite meilleures
are better limit
que quand il a commencé
that when he started
son expérience et tout.
His experience and everything.
Il a la formule.
He has the formula.
Il ne restait plus
There was no more
qu'à trouver un nom.
Just finding a name.
Il l'a appelé.
He called him.
Ça s'appellera
It'll be called
le Soylent.
the Soylent.
Comme dans Soylent Green ?
Like in Soylent Green?
Exactement.
Exactly.
Alors, ton père,
So, your father,
tu as tout compris.
You got it all.
Alors, ton père.
Then your father.
Quelle culture,
What a culture,
alors, ton père ?
So, your father?
On va vous faire un petit spoil.
We'll give you a little spoil.
Cachez-vous les oreilles
Hide your ears
si vous n'avez pas regardé
if you haven't looked
ce film qui date des années 60.
This film from the '60s.
Non, non, non.
No, no, no.
Fais pas le spoil.
Don't spoil it.
Pas le spoil.
Not the spoil.
Surtout qu'il y a des malades.
Especially because there are sick people.
On va juste raconter
We're just gonna tell
le début du film.
the beginning of the film.
On n'en dira pas plus.
We won't say any more.
On ne dit rien.
We're not saying anything.
C'est un film des années 60 ?
Is this a movie from the '60s?
70 ?
70?
70.
70 ?
70?
70, oui.
70, yes.
Donc, c'est avec
So it's with
Charlton Meston.
C'est un film, donc,
It's a movie, so,
de science-fiction.
science fiction.
On est dans une dystopie.
We're in a dystopia.
J'espère utiliser le bon mot.
I hope to use the right word.
Où, c'est un monde
Where, it's a world
qui est en train de crever.
who's dying.
C'est un monde
It's a world
qui subit la famine
who suffers famine
très violemment.
Very violent.
Et les gens sont nourris
And people are fed
à l'aide d'une nourriture
with food
qui s'appelle
called
le Soil on Green.
Soil on Green.
Qui est une sorte
Who is a sort of
de plaquette de bouffe
Food blister
de forme rectangulaire.
rectangular.
Et les gens n'ont que ça
And that's all people have
à bouffer.
To eat.
Et il y a un moment,
And a moment ago,
il y a une scène dans le film
There's a scene in the movie
et là, je ne spoil pas,
And now I don't spoil,
où, je crois que c'est
where, I think it's
au début du film,
at the beginning of the film,
où Charlton Meston
where Charlton Meston
a une pomme
has an apple
et un bout de viande
and a piece of meat
et il pleure
and he cries
en bouffant
Buffing
son 10 grammes de viande
its 10 grams of meat
qui est de vraie viande.
which is real meat.
Allez voir le film.
Go see the movie.
C'est un des grands classiques
It's one of the great classics
du cinéma de SF.
SF cinema.
Soleil Vert en français.
Green Sun in French.
Et ça s'appelle
And it's called
Soleil Vert en français.
Green Sun in French.
Voilà, et en l'occurrence,
Here, and in this case,
donc, ce truc
So, this thing.
que tu bouffes
that you eat
s'appelle le Soilent.
It's called Soil.
Il y a un remake en plus, non ?
There's an extra remake, right?
Et de façon un peu...
And in a way...
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Ah, je ne sais plus.
Ah, I don't know anymore.
De façon un peu ironique,
In a somewhat ironic way,
il décide d'appeler
he decides to call
sa composition le Soilent.
its composition the Soiler.
Alors, de quoi
So, for what?
il fait le Soilent ?
Does he do the Soil?
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
que c'est open source.
It's open source.
En fait, tout le monde
Actually, everyone
peut le créer lui-même.
can create it itself.
Mais il a fait
But he did
volontairement le lien ou pas ?
Will the bond or not?
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Oui, il l'a fait.
Yeah, he did.
C'est un nom masse.
It's a mass name.
T'as un nom que tu trouves
You have a name you find.
comme ça, vraiment,
Like this, really,
en inventant un genre.
Inventing a genre.
Mais non, ça ne marche pas,
But no, it doesn't work,
alors, ton père a croqué.
So your dad's got a bite.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Avant que ce soit le film,
Before it was the movie,
il y avait eu un bouquin.
There was a book.
Je crois qu'avant,
I think before,
le bouquin,
the book,
Soilent voulait dire autre chose.
Silent meant something else.
C'était...
That was...
Je ne me rappelle plus, quoi.
I don't remember.
Enfin, bref.
Anyway.
C'est pas grave.
It's okay.
Voilà.
There.
OK, alors, c'est composé comment ?
Okay, so how is it composed?
De quoi ?
About what?
Alors, c'est composé
So it's composed.
de 39 ingrédients.
39 ingredients.
Donc, c'est en open source
So, it's open source.
parce qu'il est pour l'open source
because it is for the open source
et il pense que tout le monde
and he thinks everyone
a le droit de tester
has the right to test
ce truc miracle.
That miracle thing.
Donc, c'est quoi ?
So, what is it?
39 ingrédients,
39 ingredients,
des vitamines,
vitamins,
de l'hydrate de carbone,
carbohydrate,
des minéraux,
minerals,
un peu de gras sous forme
a little fat in form
d'huile d'olive,
olive oil,
des acides anéminés,
aneminated acids,
des antioxydants, etc.
antioxidants, etc.
Il y a 39 ingrédients.
There are 39 ingredients.
Et les protéines,
And protein,
il les chope comment ?
How does he get them?
Je ne sais pas,
I don't know,
avec des algues, je crois,
with algae, I think,
ou un truc comme ça.
Or something like that.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
En tout cas, il a réussi
In any case, he did.
à faire cette mixture.
make this mix.
C'est sur internet ?
Is it on the internet?
Oui, c'est sur internet.
Yeah, it's on the internet.
Alors, je suis en train
So I'm on my way.
de lire ton truc, là.
read your thing right now.
Il y a un petit détail, quand même.
There's a little detail, though.
C'est fade.
It's bland.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Laisse-moi finir le dessus.
Let me finish the top.
Tu pourras faire
You can do it.
les commentaires après.
the comments after.
Donc, vous pouvez le voir.
So you can see it.
D'ailleurs, il a un blog
Besides, he has a blog
qui s'appelle
called
Mustly Armless,
qui veut dire
which means
Mustly principalement inoffensif.
Mustly mostly harmless.
Ce qui ne veut tout dire.
Which doesn't mean everything.
Tout dirait rien.
Everything wouldn't tell.
Le truc important,
The important thing,
c'est que son bilan
It's just her balance sheet.
semble positif,
seems positive,
puisque non seulement
since not only
il se sent en pleine forme,
He feels in good shape,
il a réussi à faire ce qu'il voulait,
He managed to do what he wanted,
mais en plus,
But besides,
ça ne coûte que 150 euros
It only costs 150 euros.
par mois à robe,
per month in dress,
à la place des 500 euros
instead of 500 euros
qu'il claquait avant en nourriture.
that he used to slam in food.
Alors, évidemment,
So, obviously,
après, il y a une histoire de goût
Then there's a taste story.
et ceux qui ont testé
and those who tested
ne sont pas forcément tous
are not necessarily all
d'accord dessus.
Okay on it.
Alors, après avoir testé
So, after testing
sur lui-même
on himself
pendant ses 30 jours,
for 30 days,
ses 3 semaines, 30 jours,
3 weeks, 30 days,
ça, il faut lui trouver
You have to find him.
des testeurs.
Testers.
Donc, il va trouver
So he's gonna find
6 personnes, 6 volontaires
6 people, 6 volunteers
qui vont tester le produit
who will test the product
pendant un mois.
For a month.
Combien de morts ?
How many deaths?
Alors, zéro morts,
So, zero dead,
mais un bilan assez mitigé.
but a rather mixed record.
Alors, les hommes ont l'air
So, men look
de trouver ça
to find this
pas forcément mauvais,
Not necessarily bad,
un peu comme une sorte
a little like a sort of
de pâte à crêpes, etc.
pancake paste, etc.
Par contre, les femmes
However, women
aiment moins et surtout
like less and especially
ressentent ce phénomène
feel this phenomenon
de satiété,
of satiety,
parce que ce qui est important aussi,
because what is important too,
c'est de combler
It's filling in.
de ne pas avoir faim
not to be hungry
après avoir fait ça.
After doing this.
Peut-être que sa formule
Maybe his formula
est trop adaptée
is too adapted
à lui-même.
to himself.
Là, exactement.
Right there.
Il dit, mais c'est pas grave,
He says, but it's okay,
je vais hacker la formule.
I'll hack the formula.
Je vais faire une formule.
I'll make a formula.
Non, mais attends,
No, but wait,
excuse-moi,
Excuse me,
j'ai quand même
I still have
la composition officielle.
official composition.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Non, mais attends,
No, but wait,
parce que tu peux trouver
because you can find
en PDF.
in PDF.
Non, non, attends,
No, no, wait,
il y a plusieurs formules,
there are several formulas,
donc on verra ça à la fin.
So we'll see about it at the end.
Parce que t'as le Seulente,
Because you have the Alone,
là, je parle du Seulente 1.0,
I'm talking about the Alone 1.0,
on en est au 2.0,
We're at 2.0,
il y a eu 7 itérations
There were 7 iterations
entre les deux.
In between.
J'ai le 1.5.
I got 1.5.
T'as le 1.5, oui, je le sais.
You got 1.5, yeah, I know that.
Il a beaucoup changé
He's changed a lot.
pour la fois.
For once.
Non, mais même,
No, but even,
je veux dire,
I mean,
c'est facile, quoi.
It's easy.
Amidon alimentaire modifié,
Modified food starch,
ok, mélange vitaminique.
Okay, vitamin mixture.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Ah oui, c'est quoi pour toi,
Oh yes, what is it for you,
l'huile ?
Oil?
Ah, mais c'est un mélange
Ah, but it's a mixture
vitaminique.
Vitamin.
C'est très...
It's very...
Et puis des trucs bons
And then good stuff.
pour vous, quoi.
For you.
C'est pas marqué,
It's not marked.
mais c'est ça, quoi.
But that's it.
Non, mais la formule d'origine,
No, but the original formula,
si tu veux,
If you want,
était en open source.
was open source.
Maintenant, je ne sais plus
Now I don't know.
exactement.
Exactly.
Pour vous donner une idée
To give you an idea
un peu de ce à quoi ça ressemble,
A little bit of what it looks like,
ça ressemble à ceci.
It looks like this.
Ah, du sperme.
Ah, sperm.
C'est magnifique,
It's beautiful,
voilà, exactement.
That's right.
Alors, la première version
So, the first version
était en poudre,
was in powder,
et donc...
And so...
Ah, et puis il a fait
Ah, and then he did
un beau logo, hein.
A nice logo, huh?
Voilà, ah oui, bien sûr.
That's it, yes, of course.
Il était en poudre,
He was in powder,
et donc tu le mélangeais
And so you mixed it up.
avec de l'eau
with water
pour pouvoir le manger.
So you can eat it.
Le silent.
Silent.
Je suis en train de dire
I'm saying
qu'il faut le mélanger
to mix it
avec du lait, moi.
With milk, me.
Non, non,
No, no,
il y a eu plusieurs versions.
There were several versions.
Bref, il teste ça et tout,
Anyway, he's testing this and everything,
ça marche bien.
It works well.
Alors, évidemment,
So, obviously,
il y a des distracteurs,
There are distractors,
les scientifiques, entre autres,
scientists, among others,
qui disent que ça va ruiner
who say it'll ruin
les réflexes innés du corps
Innate reflexes of the body
qui consistent à...
which consist of...
Ne serait-ce que la mastication
If only chewing
provoquerait un phénomène,
cause a phenomenon,
si tu veux,
If you want,
d'envie de manger, etc.
to eat, etc.
Et certains chercheurs disent
And some researchers say
mais ça, c'est très mauvais,
But this is very bad,
tu vas te niquer ton corps,
You're gonna fuck your body,
tu vas crever.
You're gonna die.
Lui, ça ne s'inquiète pas
He's not worried.
plus que ça.
More than that.
Il y a du zinc.
There's zinc.
D'autres disent que le dosage...
Others say the dosage...
Il y a du cuivre.
There's copper.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a de l'anthrax.
There's anthrax.
Il y a du chrome.
There's chrome.
Le dosage des nutriments,
The determination of nutrients,
c'est une science complexe
it's a complex science
et même si sur le moment,
and even if at the moment,
ça peut sembler bien,
That might sound good,
peut-être que dans deux ans,
Maybe in two years,
ton corps va être complètement déglaillé
Your body is going to be completely frozen.
et qu'il va avoir
And he's gonna have
des cancers de partout.
cancers everywhere.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Tous les scientifiques
All scientists
sont assez d'accord
are quite agreed
pour dire que ce mec
To say that this guy
est complètement cinglé.
is completely insane.
Mais au final,
But ultimately,
Rob répond,
Rob's responding,
il répond,
he answers,
mais regardez,
But look,
quand quelqu'un est dans le coma
when someone's in a coma
à l'hôpital
in hospital
et qu'on le nourrit
and feed him
par intraveineuse,
intravenously,
c'est ce qu'on fait.
That's what we do.
C'est juste que là,
It's just here,
j'ai trouvé une façon
I found a way
plus efficace de le faire.
more effective in doing so.
Pas con.
Not stupid.
Non seulement...
Not only...
Combien coûte cette merde ?
How much does this shit cost?
Ça, c'est l'argument à quoi cause ?
What's this all about?
Alors, ça coûte en gros...
So it's basically...
Lui,
He,
tu es arrivé à une formule
You came up with a formula.
qui coûte à peu près
which costs about
150 euros par mois.
150 euros per month.
Enfin, alors...
Well, then...
30 jours de bouche.
30 days of mouth.
Non, non, non.
No, no, no.
60 euros pour bouffer de la merde.
60 euros to eat shit.
Mais attends,
But wait,
à l'origine...
originally...
Le liquide dégueulasse.
The disgusting liquid.
Je ne peux pas...
I can't...
Là, on est en 2013.
There we are in 2013.
Ce que j'ai lu,
What I read,
c'est 75 dollars par mois.
That's $75 a month.
Oui, oui,
Yes, yes,
parce que ça a baissé.
Because it dropped.
C'est plutôt bien.
That's pretty good.
Non, là...
No, there...
En tout cas,
Anyway,
dans la formule 1.5,
in formula 1.5,
il y a quand même 30...
There's still 30...
C'est-à-dire un tiers,
That is, a third party,
c'est des gras, quoi.
It's fat.
Gras saturés...
Saturated fat...
Il faut quand même tenir.
We still have to hold on.
Il a exactement ce qu'il faut
He has exactly what he needs.
pour le corps.
for the body.
C'est scientifique.
It's scientific.
Tu ne peux pas discuter là-dessus.
You can't argue about that.
Alors,
So,
35% de gras, quoi.
35% fat.
Est-ce qu'il y a des variations ?
Are there any variations?
Il faut du gras.
We need fat.
Tous les gens n'ont pas
Not all people have
la même morphologie.
the same morphology.
Tous les gens n'ont pas
Not all people have
les mêmes besoins.
the same needs.
Alors non,
So no,
parce qu'on est passé
Because we're here
à un stade un peu supérieur
at a slightly higher stage
en termes de fabrication.
in terms of manufacturing.
Donc, on n'a pas trop le choix.
So we don't have much choice.
Mais après,
But then,
tu peux le faire varier.
You can make it vary.
Après, lui-même,
Then, himself,
qui consomme ça 24-24 depuis 2 ans,
who's been using 24-24 for two years,
n'oublions pas,
Let's not forget,
se fait de temps en temps
from time to time
un bon restaurant.
A good restaurant.
Il dit...
He says...
Depuis, en gros,
Since then, basically,
je résume,
Let me summarize,
depuis que je mange cette merde,
Since I ate this shit,
j'en apprécie que plus
I appreciate that more
d'aller manger un bon steak.
Go eat a good steak.
Parce que là,
Because there,
pour le coup,
for the coup,
ça presque annile
It's almost annile.
le sens du goût, quoi.
The sense of taste.
Ah bah,
Ah, well,
je peux dire que
I can say that
j'ai lu un article
I read an article
d'un mec qui avait essayé
from a guy who tried
pendant un mois.
For a month.
Tu as attendu pression.
You waited for pressure.
Et le mec a fini
And the guy's done
au bout de 30 jours.
after 30 days.
Il a réussi à tenir 30 jours
He managed to last 30 days
comme ça.
Like this.
Il a fait des détails amusants
He did some fun details.
comme quoi,
Like,
pendant son expérience,
during his experience,
au bout de 2 jours,
after 2 days,
il avait des pecs
He had pecs.
qui étaient absolument horribles,
which were absolutely horrible,
une odeur absolument atroce.
an absolutely atrocious smell.
La femme n'en pouvait plus.
The woman couldn't take it anymore.
Il a dit,
He said,
mais arrête ça,
But stop it,
qu'est-ce que tu manges,
what you eat,
etc.
Et la fin de son expérience
And the end of his experience
de 30 jours,
30 days,
le mec explique
the guy explains
qu'effectivement,
that indeed,
il avait de l'énergie,
He had energy,
etc.
Mais au bout de 30 jours,
But after 30 days,
il est allé dans un Waffle House.
He went to a Waffle House.
Tu sais,
You know,
c'est les maisons
It's the houses.
qui font des trucs de gaufres,
who do waffle stuff,
et il a pleuré
And he cried
devant une gaufre
in front of a waffle
en la manchant.
- No, I don't.
Il n'en pouvait plus
He couldn't take it anymore.
de manger ça.
to eat this.
Le mec était en train
The guy was on the train.
de pleurer dans son Waffle House
crying in his Waffle House
et il a fait,
And he did,
oh putain,
Oh fucking,
enfin,
Finally,
quelque chose à manger.
something to eat.
Donc,
So,
oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est une expérience.
It's an experiment.
Mais au vrai,
But in the real world,
ça,
This,
c'est une bonne façon
It's a good way.
de créer des tendances suicidaires.
create suicidal tendencies.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
nous sommes en mai 2013
we are in May 2013
et en mai 2013,
and in May 2013,
donc,
So,
Rob a testé d'abord sur lui.
Rob first tested on him.
Il a récupéré
He recovered
6 personnes,
6 persons,
6 cobayes
6 guinea pigs
qui ont testé eux-mêmes.
who tested themselves.
Qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
pour la phase suivante ?
For the next phase?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faut un financement,
We need funding,
bien sûr.
Of course.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Un Kickstarter.
A Kickstarter.
Oui,
Yes,
il fait un Kickstarter.
He's making a Kickstarter.
Il n'est pas passé par Kickstarter,
He didn't go through Kickstarter,
il est passé par un truc
He went through something.
qui est un peu plus undergroupe.
which is a little more undergroup.
Par Indiegogo,
By Indiegogo,
bien sûr.
Of course.
Combien a-t-il levé d'argent ?
How much money did he raise?
Je ne sais pas,
I don't know,
500 000 dollars.
$500,000.
T'as ton avis ?
What do you think?
Non,
No,
moins que ça.
less than that.
10 000 dollars.
$10,000.
300 000 dollars.
$300,000.
Il a levé 3 millions de dollars.
He raised $3 million.
Oh la fin !
Oh, the end!
3 millions de dollars.
$3 million.
Ce qui devait arriver à Reva,
What was to happen to Reva,
il a fondé immédiatement
he immediately founded
une société qui s'appelle Rosa Labs.
A company called Rosa Labs.
Cette société a levé
This company has lifted
en 2 ans plus de 20 millions de dollars.
In 2 years over $20 million.
C'est quoi aller contrepartir ?
What's going against it?
Se voir sa brique de merde ?
Seeing his fucking brick?
Mais oui,
But yes,
et non seulement...
And not just...
Mais attends,
But wait,
dans cette société,
in this society,
les mecs qui floussent
the guys who blur
toute la journée,
all day,
ça va être infarbre.
It's gonna be a mess.
Ça ne va pas être beau à voir.
It's not gonna look good.
T'as des chiottes,
You have toilets,
les tâches des chiottes.
toilet tasks.
Et est-ce qu'ils ont pensé
And did they think
à la planète ?
The planet?
Parce que si justement
Because so precisely
t'as des pets monstrueux,
You got monstrous farts,
la composition du pet...
the composition of the fart...
Est-ce que c'est du méthane ?
Is that methane?
Avec trop de méthane
With too much methane
comme les vaches,
like cows,
tu vas tuer
You're gonna kill
toute l'humanité.
All humanity.
Si 7 milliards de gens
So 7 billion people
bouffent cette personne...
eat that person...
Cette merde !
This shit!
Est-ce que la planète
Does the planet
va pas crever
Don't die.
dans un pet gigantesque ?
In a giant fart?
Rendez-vous !
Surrender!
Faut bien...
Well...
Excuse-moi,
Excuse me,
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
une minute de silence
a minute of silence
après cette phrase mémorable ?
After that memorable phrase?
Faut bien se rendre compte
You have to realize
de l'exploit, quoi.
Of the exploit.
Le mec, si tu veux...
The guy, if you want...
Non, mais vous y avez pensé !
No, but you thought about it!
Il a eu l'idée du produit
He had the idea of the product
en décembre.
December.
Il a testé,
He tested,
il l'a créé en janvier.
he created it in January.
Deux mois après,
Two months later,
il avait des individus
He had individuals
qui testaient.
testing.
Quatre mois plus tard,
Four months later,
il levait 2 millions de dollars, quoi.
He was raising $2 million.
C'est énorme.
It's huge.
3 millions de dollars.
$3 million.
Et surtout,
And most importantly,
6 mois après,
6 months later,
il commençait à livrer
he was starting to deliver
les premiers trucs, quoi.
The first thing.
C'est vraiment...
It's really...
Oui, de la poudre,
Yes, powder,
effectivement,
indeed,
qu'il fallait mélanger avec.
you had to mix it with.
Mais ça,
But this,
c'était la version 1.1
It was version 1.1.
parce que depuis,
because since then,
en 2 ans, si tu veux,
in two years, if you want,
Rosalabs est devenue
Rosalabs became
quand même une grosse boîte.
Even a big box.
Je sais pas combien
I don't know how much
ils sont à bosser là-dedans,
They're working in there,
mais ils ont levé,
but they rose,
ils ont plus de 30 millions de dollars,
they have over $30 million,
je crois, de financement.
I think it's funding.
Ils ont beaucoup de clients,
They have a lot of customers,
ils livrent en permanence.
they deliver permanently.
Depuis la version 1.0
Since version 1.0
qui a donc été créée par Rob,
which was therefore created by Rob,
il y en a eu plein d'autres.
There have been many more.
Il y a eu le Soylant 1.1
There was the Soylant 1.1
en octobre 2014.
in October 2014.
Ce génie de Rob.
Rob's genius.
La version Soylant 1.2
Soylant 1.2
avec plus d'oméga 3,
with more omega 3,
etc.
C'est jusqu'à la version 2.0
It's up to version 2.0
qui est sortie
who's out
en octobre dernier,
last October,
je crois,
I think,
si je me souviens.
I remember.
J'ai une question, Captain.
I have a question, Captain.
Oui ?
Yes?
Est-ce que Rob,
Is Rob,
aujourd'hui,
today,
c'est le PDG,
It's the CEO,
c'est le CEO de la boîte.
He's the CEO of the box.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Est-ce qu'il continue
Does he continue
à boire cette merde tous les jours ?
To drink that shit every day?
Oui, apparemment,
Yeah, apparently,
il continue à boire cette merde.
He's still drinking that shit.
Il est obligé,
He has to,
il l'avent.
He's venting it.
C'est ce qu'il va te dire,
That's what he's gonna tell you,
en tout cas.
Anyway.
Oui, mais en tout cas,
Yeah, but anyway,
je pense qu'il a une belle vie,
I think he has a good life,
mais il continue à vivre
but he continues to live
un peu une vie d'asset.
A little bit of an assembly life.
Il paraît être le PDG de Samsung,
He seems to be Samsung's CEO,
il avait un iPhone.
He had an iPhone.
Le 1er juin 2015,
1 June 2015,
tu as le Soylant 1.5
you have the Soylant 1.5
où ils ont amélioré
where they improved
la texture du truc
the texture of the thing
parce que ça a l'air.
Because it looks.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est la formule qui est à l'heure,
the formula is on time,
ça a l'air.
Sounds like it.
Il y a un mec
There's a guy.
d'un journal techno
a techno journal
qui en avait reçu
who had received
et le mec avait dit
and the guy said
mais ça ressemble
But it looks like
juste à un énorme truc de sperme.
Just a huge sperm thing.
Il avait l'impression
He felt like
qu'il veut boire du sperme.
He wants to drink sperm.
Enfin, non,
I mean, no,
c'est pas possible et tout.
It's not possible and everything.
Est-ce qu'ils ne peuvent pas
Can't they?
l'aromatiser,
flavour it,
pour que tu aies
so you can
le Soylant Coca,
the Soylant Coca,
le Soylant je ne sais pas quoi ?
I don't know what?
Alors, écoute,
So, listen,
je ne crois pas
I don't think so.
que ce soit prévu pour l'instant
that this is planned for now
mais en tout cas,
But in any case,
ils n'ont pas trop bossé
They haven't worked too hard.
sur le goût.
on taste.
Le but,
The goal,
c'est vraiment
It really is.
d'avoir quelque chose
to have something
d'efficace.
efficient.
Voilà,
There you go.
cette nourrice énergétique.
this energetic nurse.
C'est combien le dernier ?
How much is the last?
C'est le 2.0,
It's 2.0,
il est sorti le 9 septembre 2015
it was released on September 9, 2015
et c'est une toute nouvelle formule
and it's a whole new formula
puisque pour la première fois,
since for the first time,
il arrive prémixé désormais.
He's coming premixed now.
Tu n'as même plus besoin
You don't even need it anymore
de rajouter de l'eau dedans.
Add water in it.
Ça arrive.
It happens.
C'est marrant,
It's funny.
je n'arrive pas
I'm not coming.
à avoir les ingrédients.
have the ingredients.
C'est comme des cordy-hop.
It's like cordy-hops.
C'est le deuxième
It's the second.
que vous voyez là,
that you see there,
vous recevez ça directement
you receive this directly
chez vous.
Home.
C'est beau ça.
That's beautiful.
Vous recevez un paquet
You receive a package
pour un mois
for one month
et puis voilà,
And there you go,
ça vous coûte
It costs you.
pour un mois
for one month
pas grand-chose.
Not much.
75 dollars j'ai vu.
75 bucks I saw.
75 dollars pour un mois
$75 for a month
et pour un mois,
and for a month,
vous pouvez manger
you can eat
pour 75 dollars
for $75
avec tous les nutriments
with all nutrients
utiles pour votre corps.
useful for your body.
Le système digestif,
The digestive system,
comment il gère ça
How he manages it
à la fin ?
At the end?
Au bout d'un mois.
After a month.
J'ai bouffé un mois
I ate a month.
de trucs.
stuff.
Il faut tester.
We have to test.
Il faut que quelqu'un
Someone has to
entre cette table
between this table
et teste le truc.
and test the thing.
Il y a bien un blog
There is a blog
des rapports et des trucs.
reports and stuff.
Le mec qui avait essayé ça
The guy who tried this.
pendant 30 ans.
For 30 years.
Non mais Rob,
No, but Rob,
il l'a fait,
He did,
il l'a testé.
He tested it.
Il est en train d'essayer
He's trying.
de s'en parler.
to talk about it.
Ça fait deux ans
It's been two years
qu'il le teste.
I want him to test it.
Ça va ?
You okay?
Comment il a chié ?
How did he shit?
Il bouge les sandwiches
He moves the sandwiches
la nuit.
at night.
Il t'a dit qu'il suis normal
He told you he's normal.
ou quoi ?
Or what?
Écoute, Rob est quelqu'un
Look, Rob is someone.
d'un peu particulier.
a little special.
Il faut aller sur son blog
You have to go to his blog
pour se rendre compte.
to realize.
Il s'est cousu
He sewed himself.
toute une balle.
A whole ball.
En tout cas,
Anyway,
le mec a réussi son truc
The guy did his thing.
parce qu'aujourd'hui,
because today,
il est PDG d'une boîte
He's the CEO of a company.
si tu veux.
If you want.
Apparemment,
Apparently,
il gagne bien sa vie.
He makes a good living.
Ça va,
It's okay.
c'est plutôt tranquille.
It's pretty quiet.
Même s'il s'est chié dessus
Even if he shit himself
par la moitié
by half
des scientifiques de la planète,
scientists on the planet,
voire plus.
or more.
Ça s'en fout.
It doesn't matter.
Et puis l'autre moitié,
And then the other half,
par contre,
However,
chie dans son froc
Shit in his pants
qui a l'idée
who has the idea
qu'on se retrouve un jour
I'll meet you one day
à tous se retrouver comme ça.
To all of them to be like this.
Parce que d'un point de vue,
Because from a point of view,
effectivement,
indeed,
d'un point de vue purement utilitaire,
from a purely utilitarian perspective,
c'est super efficace.
It's super effective.
T'as rien à faire.
You have nothing to do.
T'as même pas besoin
You don't even need it.
de le faire chauffer.
to heat it.
C'est froid.
It's cold.
C'est vrai que tu le verres
It's true that you drink it.
juste dans un verre,
Just in a drink,
tu le bois et c'est fini.
You drink it and it's over.
En plus,
Plus,
tu le bois froid.
You drink it cold.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce que le problème
Because the problem
de la mastication,
chewing,
par exemple,
for example,
on peut dire,
You can say,
vous n'êtes pas obligé
You don't have to
pour muscler votre parchoir,
to muscle your crib,
etc.,
de manger.
to eat.
Vous pouvez mastiquer,
You can chew,
tout simplement.
Quite simply.
Voilà.
There.
Ben oui.
Yeah.
Voilà,
There you go.
tu mastiques des chewing-gum,
You chew gum chew,
ça remplace.
It replaces.
Exactement.
Exactly.
Et ça,
And this,
mastiquer,
chew,
il sait faire l'entendant.
He knows how to listen.
Tu peux boire de l'eau.
You can drink water.
Tu bois de l'eau,
You drink water,
c'est très sain l'eau.
It's very healthy water.
Non,
No,
il faut continuer à boire de l'eau.
You have to keep drinking water.
Ça,
That,
ça ne remplace pas l'eau.
It doesn't replace water.
Tu t'hydrates bien,
You moisturize well,
tu prends ce produit-là,
You take that product,
parce qu'il faisait de la course
because he was racing
et tout.
and everything.
Comple vite ?
Do it fast?
Oui,
Yes,
il a dit étonnamment,
He said surprisingly,
même chose,
same thing,
il a fait des analyses de champs.
He did field tests.
C'est incroyable !
That's amazing!
Et à la fin de son mois d'analyse,
And at the end of his month of analysis,
quand je le pète,
When I fart,
j'accélère.
I'm accelerating.
C'est ça.
Right.
Je fais des sprits.
I do sprits.
Le gars,
The guy,
le gars,
the guy,
il empoisonne les poursuivants.
He poisons the pursuers.
Le bilan sanguin du gars
Guy's blood check
était meilleur qu'à l'origine.
was better than originally.
Ah ouais.
Yeah.
Alors,
So,
après,
then,
moi,
Me,
je ne vais jamais faire ça
I'm never gonna do that.
parce que ça me fait extrêmement peur.
Because it scares me extremely.
Pourquoi Captain Web ?
Why Captain Web?
Ah non,
Oh, no, no.
attends,
Wait,
tu nous parles d'un mec
You tell us about a guy.
pendant une demi-heure
for half an hour
et tu vas pas le faire.
And you're not gonna do it.
Le défi,
The challenge,
le défi de Captain Web.
Captain Web's challenge.
Le défi de 2016
The 2016 challenge
de Captain Web.
Captain Web.
Tous les 15 jours,
Every 15 days,
attends,
Wait,
tous les 15 jours,
every 15 days,
ça va prendre du Captain.
It'll take Captain.
Et on fera un bilan santé.
And we'll do a health check.
Nous allons te commander ça
We'll order this for you.
et tu vas tester pendant 15 jours
and you're going to test for 15 days
ça.
This.
Et tu vas bouffer que ça.
And that's all you're gonna eat.
J'imagine un mec
I imagine a guy.
qui était déjà un sportif
who was already a sportsman
pleurer devant une gaufre
crying in front of a waffle
au bout de 30 jours,
after 30 days,
moi,
Me,
au bout de 2 jours,
after 2 days,
j'en peux plus,
I can't take it anymore,
je vais être à genoux.
I'm gonna be on my knees.
C'est juste pas possible,
It's just not possible,
monsieur.
Sir.
Je suis quelqu'un qui prend...
I'm someone who takes...
On lui montrera des boulettes
We'll show him some balls.
de viande,
meat,
du chien.
Dog.
On lui montrera
We'll show him.
les pas de poches
pocket steps
auquel la bonoprix.
to which the bonoprix.
Je suis quelqu'un
I'm someone.
qui quand même
who still
prend plaisir à manger,
enjoy eating,
trop de plaisir,
too much fun,
sûrement.
Probably.
Pour moi,
For me,
c'est pas possible.
It's not possible.
Ça, c'est l'enfer.
This is hell.
C'est 1984.
It's 1984.
C'est pas possible.
It can't be.
Il va gratter le frigo.
He's gonna scratch the fridge.
C'est peut-être
Maybe it's
une vision du futur,
a vision of the future,
de l'enfer,
Hell,
mais une vision du futur
but a vision of the future
que vous avez devant vous.
that you have in front of you.
Et dans cette dernière composition,
And in this last composition,
qui est le Soylant 2.0,
which is the Soylant 2.0,
vous avez, je crois,
You have, I think,
ils ont remplacé
they have replaced
par des algues et tout.
by algae and everything.
Donc c'est devenu
So it became
de plus en plus naturel.
more and more natural.
Ça va être de plus en plus beau
It's gonna be more and more beautiful.
à voir.
to see.
Ça évolue, tu veux dire ?
It's changing, you mean?
Ça évolue, ouais.
It's changing, yeah.
Mais est-ce que c'est bio ?
But is it organic?
Oui, c'est vraiment bio.
Yeah, it's really organic.
C'est pas bio.
It's not organic.
Non, c'est pas bio.
No, it's not organic.
C'est le bio.
It's organic.
Ça va pas être très bio.
It's not gonna be very organic.
C'est pas bio.
It's not organic.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Est-ce que sur ce site,
On this site,
on a des témoignages
We have testimony.
de consommateurs ?
consumers?
J'aimerais bien, moi.
I wish I could.
T'as des...
You have...
Je chier vers
I'm shitting at
toute la semaine.
All week.
T'as des témoignages
You have testimony.
ailleurs, quoi.
somewhere else.
Regarde-le,
Look at him,
il est content, là.
He's happy right now.
C'est lui.
That's him.
C'est Rob, ça ?
Is that Rob?
Fais-le voir,
Let him see,
il y a le gros truc
There's the big thing.
dégueulasse devant.
Gross in front.
Merci.
Thanks.
Alors, c'est leur tempère.
Then it's their temper.
On peut voir l'image ?
Can we see the picture?
Non, c'est possible.
No, it's possible.
Oh là là !
Oh, there!
Je vais la remettre.
I'll put it back.
Il a du mal, quoi.
He's having a hard time.
Rob,
Wine,
euh...
Uh...
Ah, d'accord.
All right.
Ah, bravo, bravo.
Ah, congratulations, congratulations.
M.E.B.A.
Mais non, c'est pas...
But no, it's not...
Wine art, c'est Rhein.
Wine art, it's Rhein.
Rhein art.
Rhein art, faites pas chier, quoi.
Rhein art, don't fuck with me.
C'est pas possible, tain.
It can't be, can you?
Rob, Rhein art,
voilà, j'ai écrit bien.
Here, I wrote well.
Hop, voilà, c'est lui.
Hop, that's him.
C'est cet homme.
It's that man.
D'accord, ok.
Okay, okay.
C'est cet homme-là qui...
It's that man who...
Alors, ça ne se voit pas,
So, it doesn't show,
mais c'est...
But it's...
Il est pas gros, quand même.
He's not big anyway.
Ah bah non, c'est sûr.
Oh, no, that's for sure.
Il a perdu,
He lost,
je sais plus combien de kilos,
I don't know how many pounds,
il a perdu.
He lost.
C'est aussi quelque chose
It's also something.
de diététique,
dietetics,
parce qu'effectivement,
because indeed,
quand tu manges ça,
When you eat this,
c'est sûr que t'as pas de...
Sure you don't have a...
Eh bah, capitaine Web !
Hey, Captain Web!
Ça ne se voit pas,
You can't tell.
mais quand cet homme pète,
But when this man goes far,
vous mourrez.
You'll die.
Alors, je vous conseille quand même
So I advise you anyway
d'aller lire son blog,
to go read his blog,
parce qu'en dehors...
Because outside...
Ah non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
En dehors du Silent,
Outside Silent,
cet homme a plein d'idées géniales.
This man has a lot of great ideas.
C'est vraiment...
It's really...
C'est un asset,
It's an asset,
il aime vraiment
He really loves it.
que sa vie aille au minimum.
Let his life go at least.
Il a sorti un article en août
He released an article in August.
qui a fait hurler de rire
who made you laugh
à plein de monde,
to many people,
puisqu'il a dit,
since he said,
voilà, je suis contre
I'm against it.
cette surexploitation
overexploitation
de la planète, etc.
of the planet, etc.
J'ai choisi un style de vie
I chose a lifestyle
qui, s'il était adopté
who, if adopted
par tout le monde,
everyone,
sauverait la planète.
save the planet.
Alors, son style de vie,
So, his lifestyle,
je vous donne quelques exemples,
I give you some examples,
parce que, quand même,
because, still,
attention au niveau de What the Fuck.
attention at the level of What the Fuck.
Il se chiprit dessus, quoi.
He's been shitting himself.
Il n'est plus raccordé
It is no longer connected
au réseau électrique,
power grid,
ça peut se comprendre,
It can be understood,
si tu veux.
If you want.
Il a acheté...
He bought...
Comment pour l'ordi ?
How about the computer?
Pour 100 dollars sur Amazon,
For $100 on Amazon,
il s'est acheté un panneau solaire,
he bought himself a solar panel,
une batterie de voiture...
A car battery...
Il pédale toute la journée.
He's been riding all day.
Il a relié son panneau solaire
He connected his solar panel
à sa batterie de voiture
to his car battery
qui accumule l'énergie
which accumulates energy
et il alimente son ordinateur
and he feeds his computer
et son smartphone par ça.
And his smartphone by that.
Alors, à part ça, par contre...
So other than that, on the other hand...
Sa voiture,
His car,
il a un moteur à essence.
He has a gasoline engine.
Il n'a plus de voiture.
He's out of a car.
Il a décidé,
He decided,
mais non,
but no,
moi, j'arrête la voiture,
I stop the car,
j'utilise que des Uber.
I only use Ubers.
Il a raison.
He's right.
Maintenant,
Now,
il y a des mecs qui ont dit,
Some guys said,
mais c'est complètement con,
But it's totally stupid,
ce truc.
This thing.
C'est cher.
It's expensive.
Oui, mais ça, c'est cher.
Yes, but this is expensive.
Mais tu continues à polluer
But you continue to pollute
en prenant Uber.
Taking Uber.
Mais tout le monde
But everyone
ne peut pas faire pareil aussi.
Can't do the same.
Mais non,
But no,
parce qu'à San Francisco,
Because in San Francisco,
la moitié des voitures Uber,
half the Uber cars,
c'est des hybrides.
They're hybrids.
Donc, en fait,
So, actually,
je pollue moins la planète
I pollute the planet less
que les autres.
the others.
Oui, ça se discute.
Yeah, we're having a fight.
Et même, des fois,
And even sometimes,
il prend le bus.
He's taking the bus.
Attention.
Be careful.
Attention, c'est...
Be careful, it's...
Non, mais...
No, but...
Alors, bien sûr,
So, of course,
pour les vêtements...
For clothes...
On a un scooter électrique.
We have an electric scooter.
Et là, c'est le niveau
And this is the level
de What the Fuck supérieur.
What the Fuck Superior.
Il faut faire des vélos.
We have to make bikes.
Pour les vêtements,
For clothes,
il a dit,
He said,
mais pour les vêtements,
But for clothes,
en fait,
Actually,
le vrai problème des vêtements,
the real problem of clothes,
c'est pas de les acheter.
It's not about buying them.
Il a fait...
He did...
J'ai trouvé un site en Chine
I found a site in China
où il me les a vendent
where he sold them to me
pour que dalle.
I'm gonna get you some food.
C'est pas écologique.
It's not ecological.
Et après,
And then,
c'est des enfants
They're kids.
qui les fabriquent.
making them.
C'est faux,
That's not true.
en tout cas.
Anyway.
Tu les jettes dans des bornes
You're throwing them in line
qui seront réutilisées
to be reused
pour des malheureux.
for the poor.
Ce mec se débarque
This guy's coming in.
de ses problèmes sur les groupes.
of his problems on groups.
En fait, c'est genre,
Actually, it's like,
ben non,
Well, no,
mais moi,
But me,
j'ai plus de problème et tout.
I have no problem and everything.
Je suis super écologique.
I'm super ecological.
C'est votre problème
That's your problem.
si après,
if thereafter,
vous prenez les vêtements
you take the clothes
et vous les nettoyez.
And you clean them up.
C'est absurde.
This is absurd.
C'est drôle.
That's funny.
Il y a une photo
There's a picture
Total Recall
en train de boire
drinking
un truc qui...
Something that...
C'est ça.
Right.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Ce type est quand même
This guy is still
allé très loin
gone very far
dans son truc
in his thing
parce qu'il est parti
because he's gone
de quelque chose
of something
qui était vraiment
who was really
très fumeux.
Very smoking.
Il a fini par quelque chose
He ended up something.
d'extrêmement fumeux.
extremely smokeful.
Mais qui se vend.
But it sells.
Qui se vend.
Selling.
Qui se vend
Who sells
et finalement,
And finally,
le mec...
Dude...
Et t'as vu,
And you saw,
dans les photos
in the photos
qui sont sous son feu,
who are under his fire,
il y a quand même
There is still
une grosse côte de meuf.
A big chick's rib.
Oui,
Yes,
parce que c'est un peu le moins.
Because it's a little less.
200 ans,
200 years,
il va au reste.
He's going to the rest.
Attends,
Wait.
regarde,
Look,
il y a une petite BD
There's a little comic book.
en bas à droite.
bottom right.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est un lien,
If it's a bond,
vraiment.
Really.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça.
That's right.
Le mec est mort
The guy died.
à la fin.
At the end.
We don't eat anymore.
C'est le mec,
It's the guy,
il est dans un caisson.
He's in a box.
Avec un photo de Matrix.
With a picture of Matrix.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
je me devais
I had to
de vous faire connaître
to make you known
cette personne
this person
parce que Roy Weinhardt,
Because Roy Weinhardt,
c'est quelqu'un
It's someone.
d'assez fantastique.
Pretty fantastic.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'aimerais quand même
I'd still like to
au temps de cette table
at the time of this table
que vous fassiez
that you do
vos pronostics
your prognosis
sur comment Roy Weinhardt
on how Roy Weinhardt
va finir.
Will finish.
Parce que ça ne fait
Because it doesn't matter.
que deux ans
only two years
qu'il bouffe sa merde.
He eats his shit.
J'espère qu'il va finir mal.
I hope it ends badly.
Moi,
Me,
je pense que ce mec
I think this guy
a effectivement fait
actually did
ses tests,
his tests,
ses expériences,
his experiences,
qu'il a fait sa boîte.
He made his box.
Je pense que maintenant,
I think now,
il doit de temps en temps
he must from time to time
boire son produit
drink its product
comme complément
as a supplement
et à côté de ça,
And next to that,
il doit bouffer
He must eat
des fruits et des légumes.
fruit and vegetables.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'ai un pronostic.
I have a prognosis.
Je pense que depuis
I think since then
qu'il a touché
that he touched
les 3 millions de dollars,
$3 million,
il ne boit plus du tout
He doesn't drink at all.
son produit.
its product.
Il le fait boire à d'autres.
He makes others drink it.
Oui,
Yes,
il doit le boire peut-être
Maybe he'll drink it.
de temps en temps.
Sometimes.
Et il se tape
And he's fucking
à un resto tous les soirs.
At a restaurant every night.
Je dis ça comme ça.
I'm just saying.
Les mecs sont quand même
The guys are still
très forts.
very strong.
Parce que quand il a créé
Because when he created
sa cité Rosalab,
its city Rosalab,
il ne s'est pas contenté
He wasn't content with it.
juste de distribuer son truc.
Just handing out his thing.
Il faut savoir
We need to know.
que la Drug and Food Administration
the Drug and Food Administration
qui déclare
which declares
que tel produit son sein
that such produces its breast
et tout,
and all,
au début,
at the beginning,
ils ont refusé
They refused
de classer ça
to classify this
comme un aliment.
like a food.
Ils ont classé ça
They filed this.
comme un complément alimentaire.
as a food supplement.
Ça s'apparente à ça,
It looks like that,
en fait.
Actually.
Suite à un lobbying efficace...
Following effective lobbying...
Pour lui,
For him,
c'est un substitut alimentaire.
It's a food substitute.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
sauf que suite à un lobbying efficace,
except after effective lobbying,
ils ont réussi à la Food and Drug Administration
they succeeded in the Food and Drug Administration
à reclasser ça
to reclassify this
comme aliment.
as food.
Ah,
putain.
Fuck.
Ah ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est pas un aliment.
But it's not food.
Bah non.
Well, no.
Officiellement,
Officially,
apparemment,
Apparently,
c'est plus loin que ça.
It's beyond that.
Parce que tu peux vivre
Because you can live
uniquement avec ça
Only with that
et donc,
and so,
c'est pas un substitut
He's not a substitute.
puisque ils ont réussi
since they succeeded
à faire passer ça.
to pass this through.
Un aliment,
Food,
un aliment,
food,
c'est pas un truc
It's not a thing.
avec lequel tu vis toute ta vie.
with which you live your whole life.
La carotte est un aliment.
The carrot is a food.
Si tu bouffes de la carotte
If you eat carrot
toute ta vie,
All your life,
tu vas être mal.
You're gonna be wrong.
C'est rien à voir.
It's nothing like that.
Quoique au sort,
Even if it's a lot,
on ne met pas en question ça.
We don't question that.
Simplement...
Just...
On parle de termes,
We're talking about terms,
on parle de siméologie
We're talking simeology.
ou pas ?
Or not?
Non,
No,
mais non,
but no,
excusez-moi.
Excuse me.
Là,
There,
on ne parle pas de ça,
We're not talking about that,
justement.
Exactly.
J'ai oublié que je parlais
I forgot I was talking.
avec des mecs
With guys
qui bouffe des hamburgers
eating hamburgers
et des pizzas
and pizzas
toute la semaine.
All week.
On parle de la loi
We're talking about the law
et la loi a justifié
and the law justified
et a validé.
and validated.
T'es mal placé pour parler.
You're in a bad position to talk.
Parce que toi,
Because you,
côté diversité alimentaire,
on food diversity,
il ne faut pas déconner.
Don't mess with me.
Non,
No,
des fois,
sometimes,
toi,
You,
t'es quand même
You're still
le bouffeur de crêpes
the pancake eater
au chocolat.
chocolate.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
ton père,
Your father,
c'est faux ce que tu dis.
That's not what you're saying.
Des fois,
Sometimes,
il mange aussi du riz
he also eats rice
à part les pâtes.
Except pasta.
C'est possible.
It's possible.
Et des crêpes,
And pancakes,
des crêpes au Nutella,
pancakes in Nutella,
ne bien pas.
Don't.
Il ne faut pas déconner.
Don't be silly.
En tout cas,
Anyway,
vous pourriez lire,
You could read,
si vous cherchez
if you're looking
les uns que les autres
One as the other
parce qu'il y a ce côté
because there's this side
délicieusement ironique,
deliciously ironic,
des mecs qui ont testé le truc
guys who tested the thing
et qui disent
and who say
mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Et en même temps,
And at the same time,
il y a tellement de gens
There are so many people
cachés de ça.
hidden from this.
Aujourd'hui,
Today,
ils ont commencé par livrer,
They first delivered,
je crois,
I think,
en Californie ou aux Etats-Unis.
in California or the United States.
Aujourd'hui,
Today,
ils vont au Canada
they go to Canada
et bientôt,
and soon,
ça va être livré
It'll be delivered.
partout en Europe.
All over Europe.
Préparez-vous.
Get ready.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Captain Web,
moi,
Me,
je pense...
I think...
Alors,
So,
ton père,
Your father,
tu vas boire ça.
You're gonna drink this.
Non,
No,
tu vas pas.
You're not.
Je pense que tu es,
I think you are,
capitaine Web,
Captain Web,
le sujet idéal
the ideal subject
pour un essai clinique.
for a clinical trial.
Non,
No,
mais vous savez quoi ?
But you know what?
On va en commander une boîte
We'll order a box.
et on va tous y goûter.
And we'll all taste it.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ok.
Okay.
Je suis pour.
I'm in.
Par contre,
However,
ça va fouser sévère.
It's going to be serious.
Je crois que ça met
I think it makes you feel better.
deux jours à agir
two days to act
avant du transfert
before transfer
en usine chimique.
in a chemical plant.
Mais ouais,
But yeah,
ça sera à tester.
It'll have to be tested.
Non,
No,
mais deux jours,
but two days,
ça met pas deux jours.
It doesn't take two days.
Ça ralentit pas ton système digestif,
It doesn't slow down your digestive system.
au contraire.
On the contrary.
Ah bah,
Ah, well,
ton système digestif,
your digestive system,
il n'a plus besoin
He doesn't need it anymore.
de faire grand chose.
to do much.
Ok,
Okay,
tu mets pas deux jours
You don't take two days
avant de...
before...
Mais ok,
But okay,
ok,
Okay,
on va commander une boîte.
We'll order a box.
Je crois que je ne sais pas
I don't think I know.
si c'est encore
if it's still
pour l'instant livrable en Europe.
for the time being available in Europe.
On attend que ce soit
We're waiting for it to be
livrable en Europe,
deliverable in Europe,
ne nous pressons pas.
Let's not hurry.
Voilà,
There you go.
donc c'est tout,
So that's all,
ce sera tout
That'll be all.
pour cette nouvelle re-bourse.
for this new round-up.
C'était fantastique.
It was fantastic.
C'était bien.
That was good.
C'est vraiment,
It really is,
capitaine web,
web captain,
moi je suis con qui me dit.
I'm an asshole who tells me.
Mais écoute,
But listen,
rien que pour le plaisir,
Just for pleasure,
je t'en remets ton jingle.
I'll give you your jingle.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
C'est quoi ce blog ?
What's this blog?
Les gens que personne ne connaît
People no one knows
mais qui devraient être connus.
but who should be known.
Les gens de l'internet !
Internet people!
Les gens de l'internet.
Internet people.
Salut,
Hey,
Captain,
comment ça n'est pas ?
How is it not?
J'ai trouvé un super truc
I found a great thing.
sur internet.
on the Internet.
Ah,
c'est quoi ce blog ?
What is this blog?
Ah,
il n'est pas connu
it is not known
et c'est marrant.
And it's funny.
Il n'était pas connu,
He wasn't known,
personne ne le connaissait.
Nobody knew him.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
mais chouette rubrique.
But nice column.
En parlant de pas connu,
Speaking of not known,
connu et tout,
known and all,
je suis allé faire un tour,
I went for a walk,
par curiosité
out of curiosity
et par désir journalistique
and by journalistic desire
uniquement,
only,
sur ton top 10
on your top 10
des porno stars.
porn stars.
Tu nous as montré
You showed us.
des trucs dégueulasses
Gross stuff.
et alors il y a une de vos sept
And then there's one of your seven
qui est plutôt sympathique
Which is pretty nice.
et c'est qu'elle.
And it's just her.
Tu nous as la pop ?
Do you have pop?
Alors,
So,
je ne sais pas son nom.
I don't know his name.
On n'est peut-être pas
Maybe we're not
tomber sur le même top non plus.
falling on the same top either.
C'est la numéro 7
It's number seven.
de ton top.
Of your top.
C'est comment elle s'appelle ?
What's her name?
J'ai juste le numéro.
I just have the number.
Tu n'as pas attaqué ton liste ?
You didn't attack your list?
C'est le numéro 7.
That's number seven.
Désormais,
Now,
toutes les porno stars
all porn stars
ont un numéro et basta.
have a number and basta.
J'aime bien le numéro 7.
I like number seven.
C'est un prénom ça.
That's a name.
Elle s'appelle
Her name is
Auguste Hems.
Ah bah écoute,
Look,
j'attends.
I'm waiting.
Capitaine Web,
Captain Web,
confirmation.
Confirmation,
la numéro 7.
Number 7.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'as raison,
You're right,
Auguste Hems.
Plutôt sympa.
Pretty nice.
Oui,
Yes,
c'est vrai qu'elle est jolie.
It's true she's pretty.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
la regarder sur le porn-up.
Look at her on the porn-up.
Auguste Hems.
Et là,
And there,
ça a l'air naturel.
Sounds natural.
Mes amis,
My friends,
après avoir,
after having,
avec le Capitaine Web,
with Captain Web,
appris à bien manger,
learned how to eat well,
maintenant,
Now,
avec notre ami Manox,
with our friend Manox,
nous allons apprendre
We'll learn
à bien parler.
to speak well.
Oui,
Yes,
France Hems Hems,
France Hems Hems
c'est derrière moi.
It's behind me.
Il est prêt.
He's ready.
J'espère que vous êtes concentrés
I hope you're focused.
pour ce cours.
for this course.
J'espère que vous allez être
I hope you're gonna be
assidus et que vous allez
assiduous and that you are going
bien travailler.
Good work.
On est mort.
We're dead.
Le nom de Manox.
Manox's name.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour tout dans une autre dimension.
for everything in another dimension.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Des expériences humaines.
Human experiments.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rébrief
In the Rebrief
de Manox.
Manox.
Bienvenue,
Welcome.
Francis.
Bonsoir.
Good evening.
Précisons à Francis
Let's tell Francis.
que le Teen Chat
that the Teen Cat
refonctionne
Refunctions
pour ceux qui sont en live.
for those who are live.
Fantastique.
Fantastic.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir,
Good evening,
Cacos.
Bonsoir,
Good evening,
Captain Vab.
Tu vas pas appeler Caclo.
You're not gonna call Caclo.
Caclo.
J'espère que vous allez bien
I hope you're all right.
ce soir.
Tonight.
Je me présente,
I introduce myself,
Francis Homes.
Bonsoir,
Good evening,
Francis.
Comme Sherlock Holmes.
Like Sherlock Holmes.
Exactement.
Exactly.
Laguiste spécialiste
Specialist Laguiste
diplômé en master 4,5
Master's degree 4.5
de langues diverses et variées.
of various languages.
Professeur en cours
Professor in progress
de glotte et gorge profonde
and deep throat
chez les étudiantes
students
de plus de 18 ans.
over the age of 18.
Merci pour la précision.
Thanks for the accuracy.
Professeur à l'université
University professor
du Larynx
Larynx
et jury
and jury
à l'émission
on issue
The Voice spéciale Téléthon.
The Special Voice Telethon.
Que de promesses.
All promises.
J'espère que vous êtes prêts
I hope you're ready.
ce soir pour ce cours
tonight for this course
de linguistique.
language.
J'espère que tout le monde
I hope everyone
nous écoute à travers la France,
listen to us through France,
à travers les lignes
across the lines
d'internet.
Internet.
Ce soir,
Tonight,
nous allons nous entraîner
We're gonna practice
à parler différentes langues.
to speak different languages.
Le marseillais.
Marseille.
Ah non !
Oh, no!
Le vieux.
The old man.
Ça va tellement être horrible.
It's gonna be so horrible.
Étienne Dao.
Et l'italien.
And Italian.
Moi, je veux prendre
I want to take
l'option italien.
the Italian option.
Moi, je veux prendre
I want to take
l'option Étienne Dao.
the Étienne Dao option.
Tout le monde essaiera.
Everyone will try.
Il faut participer.
We have to participate.
J'aimerais beaucoup
I'd love to.
apprendre à parler
learn to speak
japonais aussi un jour.
Japanese one day too.
Ce sera pour un prochain cours.
It'll be for a next class.
Et le Mexicain,
And the Mexican,
il y a ou pas ?
Is there or not?
Bien sûr,
Of course,
ce sera pour un prochain cours.
It'll be for a next class.
En attendant,
In the meantime,
je vous demanderai tous
I will ask you all
de vous concentrer,
focus,
de vous déchauffer.
to warm you up.
Attention,
Be careful.
on commence par les sons aigus.
We start with sharp sounds.
Aigus, ça ?
That's sharp?
D'accord.
Okay.
C'est son graphe.
It's his graph.
Il faut le faire.
We have to do it.
Écoutez bien le.
Listen to him.
Mais c'est pour quoi ?
But what is it for?
C'est pour le Marseillais, ça ?
Is that for Marseillais?
C'est pour s'échauffer.
It's to warm up.
Non, c'est pas comme ça
No, it's not like that.
qu'on est chauffé.
We're heated.
C'est comme ça.
That's how it is.
Faut que les auditeurs
The auditors have to
faites-le aussi,
Do it too,
chez vous, dans le métro.
At home, in the subway.
Surtout la bouche.
Especially the mouth.
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, tout de suite,
So, right now,
on s'arrête.
Let's stop.
Tout de suite, tout de suite.
Right away, right now.
S'il vous plaît.
Please.
Captain Beb,
Captain Beb, allez-y.
Captain Beb, go ahead.
S'il vous plaît.
Please.
Captain Beb, allez-y.
Captain Beb, go ahead.
Captain Beb,
la vache castrée.
the castrated cow.
Le bof qui se fait couper
The bof that gets cut
les couilles.
balls.
Non.
No.
Ah si, c'était bien
Oh, yes, it was.
Captain Beb, le.
Captain Beb, on.
Ah voilà, c'est bien.
Ah, that's good.
Il faut pas le faire durer.
Don't make it last.
Très bien.
All right.
Ça va être tellement intrants
It's gonna be so input.
dans les oreilles des mecs
in guys' ears
qui écoutent ça dans le verre.
Listening to this in the glass.
Un petit son aigu.
A little sharp sound.
Enfin, continue.
Finally, continue.
Un petit son aigu.
A little sharp sound.
C'est pour l'entre-père, ça.
That's for the stepfather.
L'entre-père.
The stepfather.
Je suis en ruée aussi,
I'm in a rush too,
excusez-moi.
Excuse me.
L'entre-père,
The stepfather,
veuillez essayer
please try
de pousser vers le haut.
Push upwards.
Plus haut, plus haut.
Higher, higher.
Non, non.
No, no.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Allez-y.
Go on.
T'as une même hymne de concentre.
You have the same hymn of focus.
Allez-y, allez-y.
Go on, go on.
Attends, laissez-le.
Wait, leave him alone.
Refais-le, refais-le.
Do it again, do it again.
Non, t'as reçu.
No, you got it.
Cacos.
Ça sent le salon du fond
Smells like the backroom
du de plus de...
more than...
Cacos, allez-y.
Cacos, go ahead.
Pardon, faut faire quoi ?
I'm sorry, what should I do?
Non, non, non.
No, no, no.
Respectez bien mon rythme.
Keep my pace.
Je peux le faire en opéra ou pas ?
Can I do it in the opera or not?
Non, non.
No, no.
Ah, ah, ah, ah, ah.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Ah, ah.
On dirait une chouette, quoi.
She looks like a great girl.
Non, non, c'est pas une chouette.
No, no, she's not an owl.
Enfin.
Finally.
On dirait...
Looks like...
Non.
No.
C'est une mienne.
It's mine.
Non.
No.
On dirait un corbeau.
Looks like a raven.
Écoutez.
Listen.
Oui, c'est le corbeau.
Yeah, it's the crow.
C'est un corbeau.
It's a raven.
Ah, ah, vas-y.
Ah, ah, go on.
Je vous montrerai un peu d'attention,
I'll show you some attention,
s'il vous plaît.
Please.
C'est le corbeau de l'internet.
It's the crow of the internet.
L'orthopère.
The orthopaedic.
L'orthopère va prendre un peu d'attention.
The orthopaedic will take some attention.
Je vais prendre maintenant un petit vibratoire
I'll take a little vibratory now.
avant de commencer l'exercice.
before starting the exercise.
Quoi cause ?
What cause?
Attends, non.
Wait, no.
Il faut que j'imagine quoi, là ?
What do I have to imagine?
La même chose.
Same thing.
Répétez.
Repeat.
Captain, allez-y.
Captain, go ahead.
On vive, on vive, Captain, on vive.
We live, we live, Captain, we live.
Allez-y.
Go on.
J'ai encore Jean-Marceau en plus.
I still have Jean-Marceau.
C'est vraiment un truc que j'ai de me faire ça ce soir.
It's really something I have to do to myself tonight.
C'est difficile pour moi.
It's hard for me.
Très bien.
All right.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
On se concentre, on se concentre.
Focus, focus.
On commence par le premier exercice.
We start with the first exercise.
Le Marseillais.
Marseillais.
Ah.
Oh puté.
Oh, pute.
Je répète doucement.
I repeat slowly.
Oh puté.
Oh, pute.
Mais tiens fada, toi.
But you're fad.
Tiens fada, toi.
You're fad.
Oh puté.
Oh, pute.
On y va ensemble.
We're going together.
Oh puté.
Oh, pute.
Puté.
You know what?
Ah bien.
Well.
Oh puté.
Oh, pute.
Oh bien.
Oh well.
Oh puté.
Oh, pute.
Il me casse les roubignols.
He's breaking my nose.
Les roubignols.
The roubignols.
Ah non.
Oh, no.
Allez-y, c'est le même.
Go ahead, it's the same.
Retournez.
Go back.
Les roubignols.
The roubignols.
Non, non.
No, no.
C'est bien.
That's good.
Je vais vous montrer un petit peu plus d'accentuation sur l'accent.
I'll show you a little more emphasis on the accent.
Faut que je roule.
I gotta drive.
Les roubignols.
The roubignols.
Voilà.
There.
Les rouignols.
Ruignols.
Roupignols.
Rupignols.
Les roubignols.
The roubignols.
Voilà.
There.
Maintenant, un petit effet.
Now, a little effect.
Tout est fait.
Everything's done.
La partie difficile de l'accent.
The difficult part of the accent.
Tiens fada, toi.
You're fad.
Tiens fada.
Hold on.
Ti.
Tiens fada.
Hold on.
Tiens fada, toi.
You're fad.
Non, pas là.
No, not here.
Ah, bah c'était pas mal.
Oh, well, that was pretty good.
Oui, mais pas là tiens fada.
Yeah, but not here.
Tiens fada.
Hold on.
Tiens fada, toi.
You're fad.
C'est bien, hein, Kocos ?
That's good, huh, Kocos?
Tiens fada, toi.
You're fad.
Non.
No.
Tiens fada.
Hold on.
Tiens fada, toi.
You're fad.
Tiens fada.
Hold on.
Tiens.
Here.
Je sais pas, ouais.
I don't know, yeah.
Tiens.
Here.
C'est sûr que c'est un excellent artier, ça ?
Is that a great artier?
Oh putain.
Oh fucking.
Mais tiens fada, toi.
But you're fad.
Oh putain.
Oh fucking.
Mais tiens fada, toi.
But you're fad.
Ok.
Okay.
Eh oh, tu me prends pour un con.
Oh, you think I'm a jerk.
Eh oh.
Hey oh.
Cagole.
Les scartes salopes.
The bitches.
Attendez.
Wait.
Eh la salope.
Hey, bitch.
Attends.
Wait.
Les scartes figues.
The figues.
Tu sais qu'il y a pas beaucoup de gens qui connaissent cette expression.
You know there aren't many people who know that expression.
Tu brises les roubignols.
You're breaking the rubble.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Dans ton père.
In your father.
Il est où le pastis ?
Where is the pastis?
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Le S se prononce pas, je comprends plus rien.
The S doesn't say, I don't understand.
Alors attendez, oui.
So wait, yes.
Le S ne se prononce jamais à la fin.
The S never pronounces at the end.
Ah bon.
Oh, good.
Alors j'aimerais que vous faites remarquer les erreurs que fait ton père.
Then I'd like you to point out the mistakes your father makes.
Ton père a desi.
Your father wanted to.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
C'est quoi que je l'ai dit ?
What did I say?
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Bah il n'y a pas d'accent du tout.
Well, there's no accent at all.
Voilà.
There.
Pourquoi ?
Why?
Où ça ?
Where?
Parce que je pense que c'est dans les roubignols que ça se passe.
Because I think it's in the roubignols.
Oui.
Yes.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Le pas.
Step.
Le pastis.
Pastis.
Avec moi alors ton père.
With me then your father.
Pas.
Not.
Sti.
Pasti.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Mais non.
But no.
Pasti.
Avec les lèvres.
With your lips.
Pasti.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Tu me casses les couilles.
You're breaking my balls.
Le romignol.
Romignol.
Tu me casses les romignol.
You're breaking my roignol.
Allez-y.
Go on.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Mais...
But...
Oh tu fais chier.
Oh, shit.
Mais il est où le pastis ?
But where is the pastis?
Ah voilà.
There you go.
Enfin nous allons continuer avec le vieux.
Finally we'll go on with the old man.
Ah.
C'est pour la photocopie.
It's for photocopying.
Ah très bien très bien.
All right.
Photocopie.
Photocopy.
Mais il triche.
But he's cheating.
Il y en a plein des vieux.
There's plenty of old people.
Précisons bien sur la fin.
Let's make it clear about the end.
Ensemble je veux qu'on partons sur le dernier.
Together I want us to go on the last one.
Précisons bien.
Let's make it clear.
Pi.
Ah voilà.
There you go.
Pi.
La photocopie.
The photocopy.
Photocopie.
Photocopy.
C'est pour la photocopie.
It's for photocopying.
Pour la photocopie.
For the photocopy.
C'est pour la photocopie.
It's for photocopying.
Alors ton père allez-y.
Then your father go.
Pour la photocopie.
For the photocopy.
Pi.
Qu'un gosse.
Just a kid.
Pi.
Ah.
Je me suis chier dessus.
I shit myself.
Su.
Non non non.
No no.
Sans trembler.
Without shaking.
Su.
Bah il tremble.
Well, he's shaking.
Je me suis chier dessus.
I shit myself.
Je suis chier dessus.
I'm shit on it.
Ah c'est mieux.
Ah, that's better.
Je suis chier sur ton père.
I'm shitting your dad.
Je me suis chier dessus.
I shit myself.
Non non.
No, no.
Nul.
None.
Je suis chier dessus.
I'm shit on it.
Il faut vous projeter.
We have to project you.
Vous êtes une vieille personne.
You're an old person.
Vous êtes âgé.
You're old.
Vous êtes fatigué.
You're tired.
Il est là ou pas.
He's here or not.
Elle est là.
She's here.
Alors je sais comment.
So I know how.
Attendez.
Wait.
J'ai compris.
I get it.
Je vais vous entraîner un petit peu.
I'll train you a little bit.
Vous êtes là.
You're here.
Projettez juste.
Just project.
Vous marchez difficilement.
You can't walk.
Ah.
Je suis chier dessus.
I'm shit on it.
Ah.
Je suis chier dessus.
I'm shit on it.
Enfin.
Finally.
Comment ?
How?
Cacos ?
Cacos?
Comment ?
How?
Captain Vem ?
Captain Vem?
Comment ?
How?
C'est pas une chère.
She's not a dear girl.
Si si.
Yes.
Le vieux.
The old man.
Il a pas tant.
He doesn't have that much.
Un peu.
A little.
On l'attaque plus difficile.
We're attacking him harder.
L'attaque plus difficile.
The more difficult attack.
Puisqu'on passe directement à Etienne là-haut.
Since we go straight to Etienne up there.
Ah.
Ouh.
Uh.
Là moi j'écoute.
Now I'm listening.
Le cours m'intéresse.
I'm interested in the class.
Salut.
Hello.
Le.
The.
Ça.
This.
Très bien.
All right.
Salut.
Hello.
Non non.
No, no.
Salut.
Hello.
Ça va.
It's okay.
Salut.
Hello.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est quoi ?
What is it?
Etienne là-haut.
Stephen up there.
C'est tienne.
It's yours.
Alors Captain vous avez l'air du mot avec celui-là.
So Captain, you look like the word with this one.
C'est tienne.
It's yours.
Allez j'ai Captain.
Come on, I got Captain.
Salut.
Hello.
Non non.
No, no.
Non pas.
Not.
Salut.
Hello.
Pas.
Not.
Bonjour.
Hello.
Comment allez-vous ?
How are you?
Non non non.
No no.
Ce n'est pas ça.
That's not it.
Ce n'est pas qu'il y a la moe là mec.
It's not that there's moe there, man.
Attention vous êtes quelqu'un de là-haut.
Be careful you're someone up there.
Vous êtes quelqu'un de raffiné.
You're a refined person.
Salut.
Hello.
Salut savant.
Good morning, scientist.
Salut.
Hello.
Non non.
No, no.
Salut.
Hello.
Il y a un.
There's one.
Prondice au bébé ce son.
Give the baby that sound.
Il y a un.
There's one.
Mais très dégé.
But very degrated.
Lure.
À moi.
To me.
Lure.
Ah il s'apprend.
Ah, he's learning.
Il s'agit.
This is it.
Lure.
Non.
No.
Il y en a pour ceux qui demandent des biscuits.
There's something for those who ask for cookies.
Poussez avec la main.
Push with your hand.
Lure.
Attends je le tiens.
Wait. I got him.
Je le tiens.
I got it.
Monsieur Holmes.
Mr. Holmes.
Allez-y.
Go on.
Salut l'heure de ton père.
Hey, your dad's time.
Mais non.
But no.
Tu peux me passer l'huile de soja avec les brocolis s'il te plaît.
You can hand me the soy oil with the broccoli, please.
Un peu trop exagéré.
A little too much.
Attention.
Be careful.
Le.
The.
Je t'ai bien.
I got you.
Mais il faut absolument la partie sèche.
But the dry part is absolutely necessary.
Salut.
Hello.
Tu vas bien.
You're fine.
Salut.
Hello.
Tu vas bien.
You're fine.
Salut.
Hello.
Tu vas bien.
You're fine.
Très bien alors ton père.
Very well then your father.
Tu vas bien.
You're fine.
C'est déjà triché ça.
It's already cheated.
Vraiment.
Really.
Écoute-y bien ça.
Listen to this.
Salut.
Hello.
Ça vient des lèvres.
It's from the lips.
Bien.
Good.
Salut.
Hello.
Tu vas bien.
You're fine.
Toc toc.
C'est Étienne.
It's Étienne.
Toc toc.
C'est Étienne.
It's Étienne.
Pas mal.
Not bad.
Quoi quoi.
What?
Allez-y.
Go on.
Oui.
Yes.
C'est Vincent Delerme.
It's Vincent Delerme.
Tu fais lancer le truc.
You get the thing started.
J'y arrive.
I can do it.
J'y arrive bien.
T'entends.
You hear me.
Salut.
Hello.
C'est Étienne.
It's Étienne.
Bonsoir.
Good evening.
J'aime bien les chemises en velours.
I like velvet shirts.
Tu brilles comme le caleçon de l'ordre de ton père.
You shine like your father's underwear.
C'est très bien.
That's great.
Au petit matin.
In the early morning.
Les chemises en velours.
Velvet shirts.
À la rosée du petit matin.
At early morning dew.
On se tèle, on se fait une bouffe.
Let's have some food.
Non, non.
No, no.
Moins interrogatif.
Less questioning.
Beaucoup plus directif.
Much more direct.
On se tèle, on se fait une bouffe.
Let's have some food.
Bouffe.
Food.
On se tèle, on se fait une bouffe.
Let's have some food.
Allez, ensemble, bouffe.
Come on, together, eat.
Bouffe.
Food.
Ensemble, tous ensemble.
Together, all together.
Bouffe.
Food.
Enfin, l'italien.
I mean, Italian.
Ça, c'est dur.
That's hard.
Moi, je l'ai.
I got it.
J'ai pas besoin de...
I don't need to...
Tu me casses les couilles.
You're breaking my balls.
Ensemble, tout me casses les couilles.
Together, everything breaks my balls.
Tout me casses les couilles.
Everything's breaking my balls.
Non, c'est trop de consonances marseillaise.
No, it's too much Marseille consonance.
Tout me casses les couilles.
Everything's breaking my balls.
Pizza.
Voilà, c'était très mauvais.
That was very bad.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je suis pas...
I'm not...
Mais l'italien, je l'ai.
But I have Italian.
T'as pas besoin de...
You don't need to...
Allez-y, allez-y.
Go on, go on.
Il se la pète, hein.
He's freaking out.
Ouais.
Yeah.
Fayot.
On a 45...
We have 45...
La spaghetti.
Spaghetti.
Et la macaroni.
And the macaroni.
T'es la pizza.
You're the pizza.
Et qu'est-ce que tu te verbes ?
And what are you saying?
Tout me casses les couilles.
Everything's breaking my balls.
Il a des origines italiennes.
It has Italian origins.
Tout me casses les couilles.
Everything's breaking my balls.
Voglio mangare una pizza.
Voglio mangare une pizza.
Voglio mangare a pizza.
Non, una pizza.
No, a pizza.
Una pizza.
Non, pas ça.
No, not that.
Una pizza.
Non, una pizza.
No, a pizza.
Ça, ça, ça.
That, that.
Una pizza.
Pizza.
Non.
No.
Ça.
This.
Allez-y.
Go on.
C'est difficile ce cours.
This course is difficult.
Au secours.
Help.
C'est le moment où ta rubrique bascule.
That's when your column turns.
Vous êtes presque...
You're almost...
Ça, ça.
This.
Pizza.
Voyo mangare una pizza.
Voyo mangare une pizza.
Voyo mangare a pizza.
Non, mais il le fait encore, son Z.
No, but he still does, his Z.
Voyo mangare una pizza.
Pizza.
S.
C'est un S.
It's an S.
S.
Comme la mousse de C.
Like C's foam.
C'est ça.
Right.
Paris.
Tsa, tsa, tsa, tsa.
Tsa, Tsa, Tsa, Tsa.
Tsa, tsa, tsa.
Tsa, Tsa, Tsa.
Tsa, tsa, tsa, tsa.
Tsa, Tsa, Tsa, Tsa.
Allez-y.
Go on.
Voyo mangare una pizza.
Voglio mangare una pizza.
Ah, c'était mieux.
Ah, that was better.
Captain Webb.
Eh?
Hey?
Voilà, mangare una pizza.
Here, mangare una pizza.
Alors, l'accent kobodgien, ce sera pour la prochaine fois.
So the Kobodgian accent will be for the next time.
Ah ouais.
Yeah.
C'est quoi ta phrase?
What's your sentence?
Voyo mangare una pizza.
Voyo fanculo ta mama.
Voyo fanculo your mama.
Non, mais écoutez bien.
No, but listen carefully.
Voyo mangare una pizza.
Pizza.
La pizza macaroni.
Macaroni pizza.
Una pizza.
Pizza.
Margarita.
Avec ananas.
With pineapple.
La solitudine.
Solitudin.
Allez-y, Captain Webb.
Go ahead, Captain Webb.
Una panse contare.
Una bande contare.
Avec le nez, avec le nez, Captain Webb.
With the nose, with the nose, Captain Webb.
Bah, ça tombe bien, parce que...
Well, that's good, because...
La solitudine.
Solitudin.
Tu peux faire l'italien, t'as arrêté ?
Can you do Italian, did you stop?
Don'ti na, mouin.
Don'ti na, kitten.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est l'italien.
It's Italian.
J'arrive même pas à identifier son qui...
I can't even identify her who...
C'est l'italien.
It's Italian.
Il a inventé des sons, quoi.
He invented sounds.
Avec quoi ?
With what?
La solitudine.
Solitudin.
Ah !
Ah!
Il y a l'italien qui a un peu vécu, mais...
There's Italian who lived a little, but...
Mais il est pas mal, quand même.
But he's not bad, anyway.
Allez-y.
Go on.
Il est fort, l'anguille.
The eel is strong.
On foutait le bambou, il est pas mal.
We were screwing up the bamboo, it's not bad.
Allez-y, Captain.
Go ahead, Captain.
La solitudine.
Solitudin.
Je fais ce que je peux.
I'm doing what I can.
On recommence avec le ou.
We'll start again with the or.
Ouh.
Uh.
La solitudine.
Solitudin.
Ah, ben...
Ah, well...
T'es allé un peu dans les basses, là, quand même.
You went a little down there anyway.
C'est l'italien.
It's Italian.
Ouh.
Uh.
Qu'est-ce que t'es même, allez-y.
What are you even, go ahead.
C'est l'italien.
It's Italian.
Faites-le normalement.
Do it normally.
Vous êtes vous-même.
You're yourself.
Vous êtes héros.
You're a hero.
S'raiment.
I hate it.
Ouais.
Yeah.
C'est l'italien.
It's Italian.
Allez-y, héros.
Go ahead, hero.
C'est l'italien.
It's Italian.
Putain, le héros, c'est la vieille aussi, quoi.
Goddamn it, the hero is the old one too.
Il a pris chacun.
He took everyone.
Allez-y.
Go on.
Non, non.
No, no.
Hé, pas marranti.
Hey, not funny.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Je peux avoir un exemple.
I can have an example.
On voit de la semoule.
You can see semolina.
Sainte sanatona.
Holy sanatona.
Ouh.
Uh.
Sainte sanatona.
Holy sanatona.
Ouh.
Uh.
Non, mais c'est pas forcément dans les mains, alors, ton père.
No, but it's not necessarily in your hands, so your father.
Allez-y.
Go on.
Ben si, les italiens, ils parlent avec les mains.
Yes, Italians, they talk with their hands.
Allez-y.
Go on.
Sainte.
Holy.
C'est pas juste l'italien.
It's not just Italian.
Il a un pedaille.
He's got a pedaille.
Sainte sanatona.
Holy sanatona.
Oh.
Que passa en la pizza.
What happened to pizza.
Sainte sanatona.
Holy sanatona.
Oh.
La motare la fafante.
The motar is fafante.
Que la cantonne.
The cantone.
Que passa un tanone.
What happened to a tanone.
Ok, bon.
Okay, all right.
J'étais bien ou pas ?
Was I good or not?
Très bien.
All right.
Dernier exercice pour vous, Coco.
Last exercise for you, Coco.
C'est pas bien, vous le prenez, là.
It's not good, you take it right now.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non.
No, no.
Plus aigu, plus aigu.
sharper, sharper.
Pour le coup, on dit,
For the moment, they say,
« Ah, moi, les canapes,
"Oh, me, the canapes,
on est en train de reculer. »
We're back. »
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un regret, il va net.
It's a regret, he's going straight.
Non, non.
No, no.
Claire, net.
Claire, clean.
Non, non.
No, no.
Salope.
Bitch.
Voilà, c'est bien.
That's good.
Un peu étouffé.
A little choked.
On entend là.
We hear there.
C'est bientôt fini.
It's almost over.
Je demande un peu d'allumence pour les mecs qui sont avec les membres en commun et qui doivent supporter ça.
I'm asking for a little light for the guys who are with the members in common and who have to bear this.
Ça doit être dur.
Must be hard.
Et t'en aweb.
And you've got a web.
Et t'en la pizza.
And you got the pizza.
Et la spanguette.
And the fly.
Ok, ok.
Okay, okay.
Merci.
Thanks.
Macaroni.
Merci, merci, Coco.
Thanks, thanks, Coco.
Merci, Coco.
Thank you, Coco.
La truffe fromage.
The cheese truffle.
Vous avez été particulièrement médiocre.
You were particularly poor.
J'espère que pour les gens qui nous écoutent, ils ont plus entraîné.
I hope for the people who listen to us, they've trained more.
N'oubliez pas.
Don't forget.
N'hésitez pas à vous entrer partout.
Don't hesitate to enter everywhere.
Surtout dans le métro, au bureau.
Especially in the subway, in the office.
Enfin, pour finir en beauté, un petit n'est-ce pas ?
I mean, to end up beautiful, isn't a little one?
Ah, n'est-ce pas ?
Ah, right?
L'entre-père.
The stepfather.
Je sais pas le faire.
I can't do it.
Quel secret ?
What secret?
N'est-ce pas ?
Right?
L'entre-père.
The stepfather.
Laissez vos convictions naturelles revenir.
Let your natural beliefs come back.
Mais non.
But no.
L'entre-père.
The stepfather.
N'est-ce pas ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Captain Wab, il est meilleur que moi.
Captain Wab, he's better than me.
N'est-ce pas ?
Right?
L'impression qu'il va venir quand même, le Captain.
The feeling he's coming anyway, Captain.
N'est-ce pas ?
Right?
Allez, pa !
Come on, pa!
Pa !
Pa!
Allez, c'est quand même.
Come on, it's still.
Pass, pa !
Pass, pa!
Pa !
Pa!
N'est-ce pas ?
Right?
S.
Allez, lors de ton père.
Come on, your dad's.
S.
Putain, tu es malade.
You're fucking sick.
Tu es complètement con.
You're such a jerk.
Il n'y a pas pensé, je crois.
He didn't think about it, I think.
Non, c'est qu'il est...
No, he's...
C'est ce que moi, je croyais.
That's what I thought.
J'avais trôné, c'est tout.
I was just praising.
J'ai remarqué qu'automatiquement, il lève le bras.
I noticed that he automatically raised his arm.
Alors ton père, baisse ça, s'il te plaît.
Then your father, please put that down.
N'est-ce pas ?
Right?
Merci.
Thanks.
Nous tenons à nous excuser d'avance, on ne parle pas de ceux qui écoutent ça.
We want to apologize in advance, we're not talking about those who listen to this.
C'est fini.
It's over.
C'est fini, je crois.
It's over, I think.
Merci.
Thanks.
En 1962.
In 1962.
Merci, merci, bien à Cacos.
Thank you, thank you, Cacos.
MyFamille Patry.
MyFamily Patry.
Je vous retrouverai bientôt pour un prochain cours de linguistique.
I'll meet you soon for a next language course.
À Saint-Cloud.
In Saint-Cloud.
Nous vous apprendrons nos différentes techniques.
We will teach you our different techniques.
Je vous invite ce point de vue à réécouter cet épisode afin de vous familiariser et de
I invite you to re-listen to this episode in order to familiarize yourself and to
vous entraîner chez vous, partout où vous désirez.
practice at home, wherever you want.
Et bien entendu, en famille.
And of course, as a family.
C'est important.
It's important.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Voilà.
There.
C'était Francis Holmes, la guiste spécialiste.
It was Francis Holmes, the specialist guist.
Comme Sherlock Holmes.
Like Sherlock Holmes.
Bonne soirée.
Have a good night.
Au revoir.
Goodbye.
Écoutez, c'était assez difficile.
Look, it was pretty hard.
J'aurais bien aimé demander à Francis comment ça donnait Jean-Marie qui chantait
I wish I had asked Francis how it gave Jean-Marie who sang.
l'italien.
Italian.
Non.
No.
Parce qu'il a chanté les chants de Noël.
Because he sang Christmas songs.
Alors il pourrait chanter Ross Ramazzotti quand même.
Then he could sing Ross Ramazzotti anyway.
Ce sera pour la prochaine.
It will be for the next one.
Ah oui, on ne peut pas rappeler Monsieur Holmes.
Oh, yes, we can't call Mr. Holmes back.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Monsieur Holmes ?
Mr. Holmes?
Oui ?
Yes?
Monsieur Holmes, s'il vous plaît ?
Mr. Holmes, please?
Je vais en faire, il va en cours.
I'll do it, he's going to class.
C'est ça ou la donna.
That's it or that's it.
N'est-ce pas ?
Right?
Attends.
Wait.
Il y en a une autre aussi.
There's another one too.
Jean-Marie qui chante Etienne là-haut.
Jean-Marie singing Etienne up there.
Weekend à Colne.
Weekend in Colne.
Weekend à Calais.
Weekend in Calais.
Weekend à Vichy.
Weekend in Vichy.
Oh !
Oh!
Il a rien dit.
He didn't say anything.
Allez, on va passer à la prochaine.
Come on, let's move on.
Après cette horreur.
After that horror.
Quel vichy.
What a vichy.
Quoi ?
What?
100 personnes.
100 people.
Vous avez un petit problème Monsieur ?
You have a little problem, sir?
Je crois que vous avez une calvichy naissante.
I think you have an emerging calvichy.
Ah.
Oh là là, vraiment.
Oh, there, really.
Très beau.
Very beautiful.
Bon, après cette horreur, j'en suis presque heureux de vous annoncer que c'est le wasof.
Well, after this horror, I'm almost happy to announce that it's the wasof.
Wasof !
Wasof!
Aller, wasof !
Come on, wasof!
Alors que le wasof commence, disons que le chat-faire.org a été déserté.
As the wasof begins, let's say the chat-faire.org has been deserted.
C'est plus la peine d'aller dessus, il n'y a plus que 25 personnes.
There's only 25 people left.
Par contre, tout le monde semble être réuni sur le Discord.
On the other hand, everyone seems to be gathered on Discord.
Voilà.
There.
Ah, voilà.
There you go.
Mais je n'ai toujours pas reçu de photos.
But I still haven't received any photos.
Mais est-ce que Capitaine Web, tu peux nous brancher sur le Discord ?
But can you connect us to the Discord, Captain Web?
Non, ce n'est pas normal.
No, it's not normal.
Je peux essayer.
I can try.
Mais nous, sur le Discord.
But we, on Discord.
Je suis désolé, ce n'est pas normal.
I'm sorry, it's not normal.
Non, attends.
No, wait.
Tu peux dire ce que tu veux, ce n'est pas normal.
You can say what you want, it's not normal.
Je vous mets sur le problème, c'est que je ne sais pas si je peux compter le bonheur.
I'm putting you on the problem. I don't know if I can count happiness.
Oula.
Alors, vas-y, fais-nous rêver.
So go ahead, make us dream.
Je ne sais pas si je vous fais rêver, mais bon.
I don't know if I make you dream, but good.
Fais-nous...
Make us...
Merci, Francis.
Thank you, Francis.
En espérant que ça se rend automatique.
Hopefully it makes itself automatic.
Allez, premier wasof.
Come on, first wasof.
J'en ai zappé quelques-uns, vu de l'artardive qu'il est maintenant.
I've missed a few of them, seen the artardive he is now.
D'accord.
Okay.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Le plus beau est là.
The most beautiful is here.
Oui.
Yes.
Il y en a d'autres, il y en a d'autres.
There are others, there are others.
Allez, bon, je veux vous parler de ce petit coup de fil un petit peu étrange.
Come on, well, I want to talk to you about this little strange phone call.
Et des fois, vous savez, un faux numéro au téléphone.
And sometimes, you know, a fake phone number.
À qui ça n'est jamais arrivé de composer un faux numéro comme ça ?
Who never wrote a fake number like this?
Genre, tu dérapes sur un chiffre comme ça.
Like, you're derailing a number like that.
Ça va, ça va.
All right, all right.
Tu dis, allô, Captain Veb, et puis c'est une voix féminine qui te répond.
You say, hello, Captain Veb, and then a female voice answers you.
Oui, non, non, je ne connais pas.
Yeah, no, no, I don't know.
Ça, c'est normal, c'est mon téléphone.
That's normal. That's my phone.
Je me suis chez Veb, qui sait ce que c'est.
I'm at Veb's, who knows what it is.
Ce n'est pas un faux numéro.
It's not a fake number.
Bon, là, écoute, c'est une dame qui a reçu un coup de fil un petit peu étrange.
Now, look, it's a lady who got a little strange call.
Qu'est-ce qui venait du britannique ?
What came from the British?
Tim Peek.
Vous connaissez Tim Peek ?
Do you know Tim Peek?
Non.
No.
Pourtant, vous êtes des geeks, je pensais que vous connaissiez un petit peu, mais c'est pas grave.
Yet you're geeks, I thought you knew a little bit, but it's okay.
Oui.
Yes.
Alors là, il passe un coup de fil, le Tim, et tout.
Then he makes a phone call, Tim, and everything.
Une fois, ce n'est pas vraiment la personne qui l'attendait, comme ça, au bout du fil.
Once, it's not really the person waiting for him, like that, at the end of the line.
Allô ?
Hello?
Il demande quand même une petite précision.
He still needs a little precision.
Allô ?
Hello?
Bonjour.
Hello.
Il y a quelqu'un ?
Hello?
Est-ce bien la Terre ?
Is it Earth?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Eh oui, parce que Tim Peek, c'est en effet cet astronaute qui est sur l'ISS,
Yes, because Tim Peek is this astronaut on the ISS,
la station internationale spatiale, qui a eu droit de passer un petit coup de fil à sa famille.
the international space station, which had the right to make a phone call to his family.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et puis, il s'est planté un petit numéro comme ça.
And then he screwed up a little number like that.
Et paf !
And paf!
Il est tombé sur une étrangère comme ça, un petit peu étonné quand même.
He ran into a stranger like that, a little bit surprised anyway.
D'où appelez-vous ?
Where are you calling from?
Allô ?
Hello?
La Terre, oui, bien sûr, c'est la Terre et tout.
Earth, yes, of course, it's Earth and everything.
Oui, c'est nous.
Yeah, it's us.
C'est la Terre, monsieur.
It's Earth, sir.
Il explique quand même...
He still explains...
Ici, c'est la Terre !
This is Earth!
Il essaye d'expliquer que ce n'était pas un canular, c'était juste un faux numéro
He's trying to explain that it wasn't a hoax, it was just a fake number.
qui s'est planté.
Who screwed up.
Alors, un numéro interspatial quand même.
So, an interspace number anyway.
Mais en effet...
But indeed...
C'est embêtant.
That's annoying.
Non, c'est embêtant.
No, it's annoying.
Pas tant que ça.
Not so much.
Je ne sais pas combien ça coûte, en fait, un coup de fil.
I don't know how much it actually costs to call.
Je n'ai pas réussi à savoir.
I couldn't find out.
Mais toujours est-il que la dame a cru un canular, mais non.
But the lady always thought she was a hoax, but not.
Elle vient d'être informée que c'était bien le vrai Timpik qui l'a appelé de l'espace.
She's just been informed that it was the real Timpik who called her from space.
Mais c'est qui ?
Who's that?
Putain, je viens de te le dire.
Damn it, I just told you.
C'est un petit peu.
It's a little bit.
C'est pas possible, ça.
That's not possible.
T'écoutes de rien.
You're not listening.
C'est pas possible.
It can't be.
Ça y est, j'ai compris.
That's it, I get it.
Si il y avait une émission à écouter, c'est celle-là quand même.
If there was a show to listen to, it's that one anyway.
Ouais, ça.
Yeah, that.
C'est incroyable, ça.
That's amazing.
Ah, oh, il y a une honnête de tuer Noël.
Ah, oh, there's an honest man to kill Christmas.
Allez, c'était Noël, c'était Noël.
Come on, it was Christmas, it was Christmas.
On fait un petit chant de Noël.
We do a little Christmas song.
Ah, c'est parti.
Ah, here we go.
En allemand.
In German.
Oh non !
Oh, no!
Bon, qui est super, what's up ?
Well, who's great, what's up?
Non, mais je vous parle de cette messe de Noël qui a été un petit peu spéciale.
No, but I'm talking about this Christmas Mass that was a little special.
Oui.
Yes.
Et malheureusement, le prêtre qui a fait cette cérémonie a été suspendu de ses fonctions.
And unfortunately, the priest who did this ceremony was suspended from his duties.
Comme ça, c'est un peu dégueulasse.
That way, it's a little gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est dégueulasse comme ça.
That's disgusting.
Et pourquoi ?
And why?
Alors que c'était un prêtre plutôt moderne, si j'ose dire.
While he was a rather modern priest, I dare say.
Parce qu'en effet, il faisait sa messe sur une espèce de hoverboard.
Because he was doing his mass on some kind of hoverboard.
Vous savez, tu as vu cette vidéo ?
You know, you saw that video?
Où il est sur, vous savez, la petite board avec les deux roulettes.
Where he's on, you know, the little board with both wheels.
En fait, c'est pas vraiment un hoverboard.
Actually, it's not really a hoverboard.
Les trucs électriques, c'est comme ça.
Electrical stuff is like that.
Non, j'ai pas vu la vidéo, mais je me suis imaginé tout de suite quand j'ai vu le truc.
No, I didn't see the video, but I imagined myself right when I saw the thing.
Et donc voilà, alors ça c'est magnifique.
So here you go, so this is beautiful.
En plus, il est applaudi et les gens rigolent et tout.
Besides, he's applauded and people are laughing and everything.
C'est fait.
Done.
Et pour le coup, l'église est pleine.
And for that matter, the church is full.
Il n'y a pas de problème de désertion comme ça.
There's no desertion problem like that.
L'église est pleine.
The church is full.
Mais ça n'a pas plu aux fonctionnaires de l'état catholique, si j'ose dire.
But Catholic state officials didn't like it, if I may say so.
Et donc, en effet, il s'est vu retirer son, je ne sais pas comment on appelle ça, son
And so, in fact, he got his, I don't know what it's called, his
radre de prêtre.
priest radre.
Ah, carrément.
Oh, totally.
En tout cas, il était suspendu de ses fonctions.
In any case, he was suspended from his duties.
Il n'a plus le droit de faire de messe, ce qui est quand même dommage.
He no longer has the right to do mass, which is still a shame.
C'est vrai que l'église ne suit pas la modernité.
It is true that the church does not follow modernity.
Bah oui, parce que ce n'était pas méchant.
Yeah, because it wasn't mean.
Non, ce n'était pas méchant.
No, it wasn't mean.
C'était plutôt bien fait.
It was pretty well done.
C'était textuel.
It was textual.
Un petit point d'humour.
A little bit of humor.
Jésus aussi, Frédéric Lover.
Jesus too, Frédéric Lover.
Et en plus, ça l'évitait un petit peu de marcher dans les couloirs.
Besides, it kept him from walking in the hallways.
Je pense que pour la quête, c'est quand même idéal.
I think for the quest, it's still ideal.
Avec son chapeau comme ça.
With his hat like that.
C'est un peu le don Camillo des temps modernes.
It's a little like Don Camillo of modern times.
J'ai quand même une question.
I still have a question.
C'est, imaginez que Jésus renaisse aujourd'hui et qu'il soit à nouveau crucifié.
It is, imagine that Jesus is reborn today and that he is again crucified.
Est-ce qu'ils utiliseraient des perceuses ?
Would they use drills?
Ou est-ce que des perceuses visseuses ?
Or are they screw drills?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
C'est possible.
It's possible.
Non, je ne sais pas, parce que le marteau, c'est quand même quelque chose qui reste un
No, I don't know, because the hammer is still something that remains a
classique.
classic.
Il fallait quand même le brancher, quoi.
You still had to plug him in.
Le marteau, c'est toujours bien.
The hammer is always good.
Il n'y a pas de prise électrique, quoi.
There's no power outlet.
Il faut une rallonge.
We need an extension.
C'est compliqué, quoi.
It's complicated.
Un coup de marteau, c'est beaucoup plus difficile.
A hammer blow is much harder.
T'as des trucs qui a tout électrique, là.
You got stuff that's got everything electrical.
Et tu crois qu'il prendra une croix Ikea ?
And you think he'll take an Ikea cross?
C'est possible.
It's possible.
Oh, mais l'aminé.
Oh, but the ass.
Bravo, alors ton père.
Bravo, then your father.
On agglomérait, quoi, le truc de merde.
We'd be agglomating the shit thing.
J'ai été cloué sur de l'agglomérée, ces gens de respecter.
I've been nailed to agglomerated people to respect.
Sur du balza.
On balza.
Allô, Judas, je te le mets où, le BA13 ?
Hello, Judas, where should I put BA13?
Salut, Judas.
Hey, Judas.
Salut.
Hello.
Je pense qu'il serait temps qu'on refilme.
I think it's time we refilmed.
Je lui va bien.
I look good on him.
Judas bien.
Judas well.
Je lui va bien.
I look good on him.
Alors ton père, quoi.
So your father.
Alors ton père.
Then your father.
Au secours.
Help.
Allez, arrête.
Come on, stop.
Bon, allez, on va tout de suite dans la profonde...
All right, come on, let's go right into deep...
C'est du jus d'ananas.
It's pineapple juice.
Bon, d'accord, j'arrive.
All right, I'll be right there.
Oh là là, mais c'est pire.
Oh there, but it's worse.
Est-ce que, vas-y...
Are you going to...
Non, non, mais c'est grave.
No, no, but it's serious.
Tu vas illustrer mon magnifique oiseuf.
You're gonna illustrate my beautiful oiseuf.
On part tout de suite en Chine.
We're leaving right now in China.
Ah, bonsoir.
Ah, good night.
Et là, merci, il n'attendait pas moi.
And now, thank you, he wasn't expecting me.
Et là, je vais vous parler de ce monument qui est en train d'être érigé à la gloire d'une personne.
And now I'm going to tell you about this monument that is being erected to the glory of a person.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
De qui est-ce donc ?
Whose is it?
D'un grand homme.
A great man.
Allez.
Come on.
Captain Webb.
Non, dont le col est célèbre.
No, whose collar is famous.
Ah.
Je parle, bien sûr...
I'm talking, of course...
Ah, col Mao.
Ah, Col Mao.
Exactement.
Exactly.
Je vous parle de Mao, bien sûr.
I'm talking about Mao, of course.
Mao, c'est tong.
Mao, it's tong.
Voilà.
There.
Bah oui.
Yeah.
Le grand testimonier.
The great testimony.
Et donc, il faut savoir qu'il y a en ce moment construite une statue en or de 37 mètres.
And so you have to know that there is currently a 37-metre gold statue.
J'ai bien vérifié, Captain Webb.
I checked, Captain Webb.
T'es malade, toi, 37 mètres.
You're sick.
J'ai bien vérifié la taille.
I checked the size.
Je ne suis pas trompé de vérifier.
I'm not wrong to check.
Ça va être splendide.
It's gonna be beautiful.
On a des superbes photos de cette statue.
We have great pictures of this statue.
Attends, c'est une blague.
Wait, this is a joke.
Vous voyez que l'a aussi grande que la grouille.
You see it's as big as it is.
Non, non, non.
No, no, no.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Il est assis.
He's sitting.
Pourtant, je suis à 2 mètres de toi.
Still, I'm two yards from you.
J'ai l'impression de voir le fake Photoshop.
I feel like I'm seeing the Fake Photoshop.
Il y a une question, Kvacos.
There's a question, Kvacos.
C'est en or massif.
It's solid gold.
Est-ce qu'il y a des mecs qui rôdent ?
Are there guys around?
Il y a un petit peu d'arnaque quand même dans l'histoire.
There's a little scam in the story.
Est-ce qu'il y a des mecs qui rôdent autour du truc avec des marteaux piquants pour gauler l'or ?
Are there guys walking around the thing with stinging hammers to gaul the gold?
Est-ce que c'est en courant en or ?
Is that gold running?
C'est du béton armé et de l'acier qui est recouvert de cette petite couche d'or ?
Is it reinforced concrete and steel that's covered with this little gold layer?
C'est sur le site de La Croix.
It's on the La Croix website.
Malheureusement, j'ai peur que ce soit vrai.
Unfortunately, I'm afraid that's true.
C'est possible, c'est sur plein de sites en même temps.
It's possible, it's on many sites at the same time.
Et donc, 37 mètres.
So, 37 meters.
Alors, mais il ne faut plus que ça.
Well, that's all you need now.
Il faut voir ce chaleur.
You have to see that heat.
C'est vilain.
It's naughty.
Les proportions sont parfaitement respectées.
The proportions are fully respected.
Il y a des grosses chaussures bien carrées.
There are big, square shoes.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Les chaussures sont carrées.
The shoes are square.
Il faut aller voir la gueule.
We have to go see the face.
La gueule est magnifique aussi.
The mouth is beautiful, too.
Est-ce que tu rentres en par le cul ?
Are you getting in the ass?
Est-ce qu'il y a un esquelet en commun qui rentre dans l'anus ?
Is there a common esquelet that enters the anus?
Il y a un truc que je ne piche pas, Quakos.
There's something I don't sin, Quakos.
Tu ne regardes pas les yeux.
You're not looking at the eyes.
C'est que la statue était érigée au milieu de nulle part.
The statue was erected in the middle of nowhere.
Elle va être déplacée après.
She'll be moved later.
Elle va être déplacée.
She's gonna be moved.
Pourquoi il ne la monte pas au bon endroit ?
Why doesn't he get it to the right place?
C'est impossible.
That's impossible.
Toi, tu ne regardes pas les mêmes émissions que le Capitaine Debb ?
Aren't you watching the same shows as Captain Debb?
Tu ne sais pas que quand ils font des maisons en rondin,
You don't know that when they make log houses,
ils la montent d'abord et après ils la démontent.
They put it up first and then they dismantle it.
J'avais vu les déménageurs de l'extrême.
I had seen the extreme movers.
Tu crois que la statue de la liberté,
You think the statue of freedom,
avant de traverser l'Atlantique à la large,
before crossing the Atlantic offshore,
tu crois qu'elle n'a pas été montée en France ?
Do you think she wasn't in France?
Bah oui.
Yeah.
Tu crois quoi ?
What do you think?
Alors, qu'est-ce que tu penses ?
So, what do you think?
Tu crois que c'est possible ?
You think that's possible?
Elle a été montée sur place.
She was mounted there.
Mais elle a été testée avant !
But it's been tested before!
Mais il est stupide cet homme ou quoi ?
But is he stupid that man or what?
Oh, on s'en fout.
Oh, we don't care.
Oh là là, mais ce n'est pas possible.
Oh there, but that's not possible.
Bon, allez.
All right, come on.
Je sais bien que tu as dans l'école Mao.
I know you've got Mao school.
Notons que c'est seulement la seconde plus haute statue de Mao.
Note that this is only the second highest statue of Mao.
Oui, en effet.
Yes, it is.
La plus haute ?
The highest?
37,40 mètres.
37,40 meters.
40 centimètres de plus.
40 centimetres more.
Ah merde.
Damn it.
Mais elle n'est pas en or l'autre.
But she's not in gold.
Alors, il y a quand même pour environ 430 000 euros de feuilles d'or.
So there's still about 430,000 euros of gold leaves.
Mais bon, je ne sais pas.
But I don't know.
Ce n'est pas tant que ça.
It's not that much.
Sur 37 mètres, ce n'est pas tant que ça.
It's not that long.
Mais je pense qu'il va y avoir plein de vautours autour de la statue.
But I think there's gonna be plenty of vultures around the statue.
C'est possible.
It's possible.
Je pense que ça va gratter ses verres.
I think it'll scratch his glasses.
Allez.
Come on.
Clairement, ce n'est pas Eiffel qui a fait les plans.
Clearly, Eiffel didn't make the plans.
C'est loin de la statue des libertés quand même.
It's far from the Statue of Freedoms anyway.
C'est vrai que c'est laid.
It's true it's ugly.
Ce serait tellement bien que la Chine envahisse New York et qu'il foute ça à la place.
It would be so good for China to invade New York and put it away.
Foute la statue de la liberté.
Get rid of the statue of freedom.
Non, mais il ne remporte juste la tête.
No, but he just won the head.
Il garde tout le reste de la tête.
He keeps the rest of his head.
Et en or, la tête.
And gold, the head.
Ça serait bon.
That'd be good.
Tu as raison.
You're right.
Allez, Oiseuf, suivons.
Come on, Oiseuf, come on.
Oiseuf.
Egg.
J'attends le montage photo.
I'm waiting for the photo editing.
Vous avez chaud sur les Oiseufs.
You're hot on the Oiseufs.
Est-ce que vous avez entendu parler de cette partouze en Belgique ?
Have you ever heard of this person in Belgium?
Bien sûr.
Sure.
Non, malheureusement.
No, unfortunately.
Moi, j'ai entendu parler par contre.
I've heard of it, though.
Toi, tu as été invité.
You were invited.
Vous ne regardez pas.
You're not looking.
Cette partouze policière, j'ai dit.
That little cop, I said.
Exactement.
Exactly.
Poliso Militaro.
Poliso Militaro Policia.
Voilà.
There.
C'est une partouze qui s'est passée, je crois que c'était le 29 décembre.
I think it was December 29.
Une partouze sécuritaire.
A safe side.
En tout cas, c'était pendant que la Belgique était en mode haute sécurité.
In any case, it was while Belgium was in high-security mode.
Ça ne rigole pas.
It's not funny.
Alerte, attentat, blablabla et tout.
Alert, attack, blablabla and everything.
Et puis là, bon, quand même.
And then there, well, anyway.
Tout le monde est sur qui-vive.
Everyone's on who's alive.
Tout le monde sait.
Everyone knows.
Enfin, tout le monde ou presque.
Well, almost everyone.
Voilà, tout le monde est presque.
There, everyone is almost.
Et tout le monde était sur qui-vive, cette policière.
And everybody was on who's alive, that cop.
Oui, elle était sur qui-vive, c'est sûr.
Yeah, she was sure on who she was.
Tu sais, en tout cas, alors ton père, que l'uniforme est un atout.
You know, anyway, then your father, that uniform is an asset.
Toi-même, tu aimes beaucoup les uniformes, les femmes en uniforme.
You like uniforms, women in uniform.
Non.
No.
Ton père a déjà vu l'uniforme.
Your father's seen the uniform before.
Le costume d'infirmière qui est dans ton armoire, c'est pas pour toi quand même.
The nurse suit in your closet isn't for you anyway.
Ah, pardon, excuse-moi.
Oh, sorry, excuse me.
Excuse-moi, les paires de bottes.
Excuse me, pair of boots.
Non, non, sincèrement.
No, no, really.
Sans plaisanter, je suis assez peu uniforme.
No kidding, I'm not uniform enough.
Je ne suis pas attiré par les femmes en uniforme.
I'm not attracted to women in uniform.
Tu es attiré par quel type de femmes ?
What kind of women are you attracted to?
À poil plutôt.
Naked rather.
C'est une autre histoire, mais je ne suis pas attiré par les femmes en uniforme.
It's another story, but I'm not attracted to women in uniform.
Attiré par les femmes qui sont très entreprenantes.
Attracted by women who are very entrepreneurial.
C'est une autre histoire, à nouveau.
It's another story, again.
Bon, toujours est-il que pendant cette intérgence, il y a eu un renfort, un renfort militaire.
Well, it always is that during this integer, there was a reinforcement, a military reinforcement.
Attention.
Be careful.
Et donc, arrivent ce que les Belges appellent les chasseurs ardennais.
And so, what the Belgians call Ardennes hunters happen.
Les militaires.
The military.
Ce sont costauds.
They're big.
C'est un peu comme les skaralpins chez nous, tu vois.
It's kind of like the skaralpins in our house, you know.
C'est ça.
Right.
Les skaralpins.
The skaralpins.
Les chasseurs alpins.
Alpine hunters.
Oui.
Yes.
C'est pas les skaralpins.
It's not the skaralpins.
C'est pas les mêmes.
They're not the same.
Ah, les skaralpins, salut !
Oh, skaralpins, hi!
C'est édité de l'armée belge, en fait.
It's published by the Belgian army, actually.
Et là, tout de suite, les gens expliquent que d'un coup, les femmes étaient d'emblée
And there, right now, people explain that suddenly, women were at once
émoustillées.
It's emotional.
Salut !
Hey!
Émoustillées.
Stunned.
Bonsoir !
Good evening!
Comment est-ce que ça va ?
How are you?
Tu es skier, tu es chasseurs ardennais.
You're a skier, you're an Ardennes hunter.
Tu es partie dans la lait de bals ?
Did you go to the ball milk?
Et je cite, j'ouvre les guillemets, elles vivaient.
And I quote, I open the quotation marks, they lived.
Les collègues féminines étaient toutes folles et toutes chaudes.
The female colleagues were all crazy and all hot.
Je ferme les guillemets.
I close the quotation marks.
Je suis chaude comme la brise.
I'm hot as the breeze.
Arrive donc un soir.
Come in one night.
Viens me pouffer la barquette d'un frite.
Come and shove me a frie's tray.
Deux inspectrices.
Two spectators.
Je vais éteindre l'incendie.
I'll put out the fire.
Deux inspectrices, deux policières donc.
Two spectators, two police officers.
Chez la fréquedale Kepoyan.
At the Kepoyan Frequedal.
Ok, vas-y, continue champion.
Okay, go ahead, continue champion.
On aurait donc participé à une partie de jambes en l'air avec, de mémoire, huit militaires
So we would have participated in a part of the legs in the air with, of memory, eight soldiers
en uniforme.
in uniform.
Avec l'arme automatique leur propre père.
With the automatic weapon their own father.
Ça fait quand même quatre mecs par meuf.
That's four guys per girl.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et en plus, des sportifs de haut niveau.
Plus, high-performance athletes.
Et à priori, il y en a une qui était plus endurante que l'autre, donc je pense qu'elle
And a priori, there was one that was more enduring than the other, so I think she
a pris plus.
took more.
Elle dit, je me dévou, j'en prends six, j'en prends deux.
She says, I dedicate myself, I take six, I take two.
T'as bien la chasseurale, pote.
You got the hunter, buddy.
Jusqu'à là, une zone de dépouche un peu classique.
So far, it's a little classic stripping area.
Si ce n'est qu'en effet, la Belgique était en alerte ultime.
If not, Belgium was on ultimate alert.
Et donc, c'était l'alerte dans ton derrière.
And so, it was the alarm in your butt.
Et il était censé être disponible à n'importe quel moment pour une quelconque intervention.
And it was supposed to be available at any time for any intervention.
T'inquiète pas, on va en pousser les portes.
Don't worry, we'll push the doors.
Ils étaient disponibles, ils étaient restés en uniforme.
They were available, they remained in uniform.
Ils étaient disponibles.
They were available.
Je tiens à dire qu'en tapant exactement ces termes-là, j'ai trouvé sur ce site.
I want to say that by typing exactly those terms, I found on this site.
Guermi, quel air, effectivement.
Guermi, what an air, indeed.
Oh non, pitié, non.
Oh no, please, no.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
J'aime beaucoup la photo sur le côté.
I really like the picture on the side.
Merci.
Thanks.
Merci, Capital Web.
Thank you, Capital Web.
De rien, c'est un plaisir.
You're welcome.
Merci, Capital Web.
Thank you, Capital Web.
Bon, alors, on fait quand même.
Well, then we do anyway.
Fais-le.
Do it.
Donc, toujours est-il.
So, he always is.
Sécurité nationale.
National security.
A priori, ça a été sévère parce qu'en plus, il y a eu des jeux un peu moins que la partie classique.
A priori, it was severe because besides, there were games a little less than the classic part.
Ce n'est pas genre le Vred et puis tu as deux mecs par derrière.
It's not like the Vred and then you have two guys from behind.
Enfin, tout ça.
I mean, all this.
Il y a eu des petits trucs un petit peu plus bondage SM.
There were little things a little bit more bondage SM.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Ah, alors, ils auraient utilisé un portant pour les vestes, tu vois, à cintres, pour attacher une des jeunes.
Ah, so they would have used a wearer for the jackets, you know, hangers, to tie one of the kids.
Tu regardes, tu vas utiliser le matériel.
Look, you're gonna use the equipment.
Rassure-moi, quoique ces dames étaient consentantes.
Rest assured, though these ladies were willing.
Ah, je suis sûr.
Ah, I'm sure.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai même envie de te dire qu'a priori, elles en demandaient.
I even want to tell you that they were asking for it.
Mais bon.
But good.
Mais ramène-moi la molfrite, là.
But bring the molfrite back.
Ce n'est pas moi qui te le dis, c'est tout simplement.
I'm not telling you, it's just.
Sœur-moi ta grosse saucisse.
Sister, your big sausage.
Fais-moi un Américain.
Make me an American.
C'est un flamand, là, je crois.
He's a Flemish, I think.
Le ramel-moi la molfrite m'a tué, quoi.
The ramel, the molfrite killed me.
Et donc, il y a une chaîne taïwanaise qui, vous allez dire pourquoi ?
So, there's a Taiwanese chain that, you're gonna say why?
Je vous parle d'une chaîne taïwanaise.
I'm talking about a Taiwanese chain.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Qui a été amusée de cette information et qui a reconstitué l'affaire.
Who was amused by this information and who re-established the case.
Ah, super.
Oh, great.
C'est celle d'ailleurs, je crois, qui a reconstitué l'affaire DSK au Sofitel en 3D dégueulasse.
It was the one, I think, who reconstructed the DSK case at the Sofitel in gross 3D.
Et bien, ils se sont dit, on va faire pareil avec la partouze de la Belgique.
Well, they said, we're gonna do the same thing with Belgium's partouze.
Et donc, vous avez un bon reportage que vous pouvez aller consulter sur Internet, sur YouTube,
And so, you have a good report that you can go to on the Internet, on YouTube,
de cette reconstitution 3D où vous voyez en 3D une des policières attachée au porte-manteau.
of this 3D reconstitution where you see in 3D one of the police officers attached to the coat rack.
Enfin, c'est attachement.
I mean, it's attachment.
Ah, bah, c'est un peu leur spécialité, la reconstitution.
Ah, well, it's kind of their specialty, the reconstitution.
Comment tu as fait pour trouver ça, Capitaine Web ?
How did you find this, Captain Web?
Sur le site de RTBF.
On the RTBF site.
Passy, fais-moi un 99 tout de suite.
Passy, make me a 99 right now.
Alors, c'est pas la version où tu as la vidéo complète, mais c'est pas grave.
So it's not the version where you have the full video, but it's okay.
Ah, bah, écoute, je sais pas.
Ah, well, look, I don't know.
T'as quelques extraits seulement qui sont les mots-hautes, mais...
You only have a few excerpts that are high words, but...
Ah, bah, si vous...
Ah, well, if you...
Ah, oui, ils ont installé la fille comme sur une rôtissoire, en fait.
Ah, yeah, they set the girl up like a roaster, actually.
Ah, bah, d'accord.
Ah, well, all right.
Et puis, voilà.
And there you go.
Et donc, comment ça s'est su, ces histoires, j'allais te le dire.
So, how'd you know these stories, I was gonna tell you.
C'est parce qu'en effet, un petit collègue malin s'est dit, tiens, je veux sortir mon smartphone.
That's because, in fact, a smart little colleague said, well, I want to take out my smartphone.
Et je vais filmer tout ça.
And I'm gonna film this.
C'est toujours des souvenirs sympathiques à faire partager sur le web.
It's always nice memories to share on the web.
Donc, voilà.
So that's it.
Non, mais vous pouvez aller voir cette vidéo assez marrante, entre-d'eux.
No, but you can go see that pretty funny video, between them.
Les mecs...
Guys...
C'est du lourd.
It's heavy.
C'est taïwanais, c'est un truc de malade.
It's Taiwanese, it's a sick thing.
Je pense pas que ce soit une chaîne qui passe directement comme ça.
I don't think it's a chain that goes straight through.
Oui, non, non, je pense que...
Yeah, no, no, I think...
C'est un truc de malade mental.
It's a mental illness thing.
C'est payant quand même.
It pays anyway.
Il y a un abonnement ou quelque chose, à mon avis.
There's a subscription or something, I think.
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
Oh, zut !
Oh, shit!
Alors, ton père, j'ai oublié de t'envoyer...
So, your father, I forgot to send you...
What's up !
What's up!
J'ai oublié de t'envoyer cette photo magnifique.
I forgot to send you this beautiful picture.
C'est pas pour le prochain what's up ?
Isn't that for the next what's up?
Allez, tu peux me l'envoyer.
Come on, you can send it to me.
Je vais me faire un plaisir d'aller la récupérer.
I'm gonna be happy to get her back.
Pendant que tu fais ça, je vais juste passer un petit message.
While you're doing this, I'm just gonna get a little message.
Parce que c'est notre ami tueur de Twingo,
Because he's our twingo killer friend,
qui d'ailleurs est passé cette semaine pour nous filer le fameux paquet de bonbons qui est derrière.
Which, by the way, was spent this week giving us the famous package of candy that is behind.
Qui nous informe qu'il y a un marathon de speedrun qui se déroule sur une semaine
Who informs us that there is a speedrun marathon taking place over a week
et qui rassemble des fonds pour la prévention contre le cancer.
and which collects funds for cancer prevention.
Donc, il peut être utile à notre ami Rob dont on a parlé tout à l'heure.
So, it could be useful to our friend Rob we talked about earlier.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Donc, c'est gamedonequick.com.
So it's gamedonequick.com.
Vous pouvez y aller.
You can go.
D'accord.
Okay.
Pour voir en plus ce qui se passe là-bas.
To see what's going on there.
Elle est super gentille l'image.
She's super nice the picture.
Ah ben juste.
Right.
Peux-tu nous m'effacer cette image ?
Can you erase this image?
Alors, j'aimerais bien que tu la décrives pour nos auditeurs.
Then I'd like you to describe it for our listeners.
Une image innocente.
An innocent image.
Parce qu'on est dans un podcast audio, c'est un peu con.
Because we're in an audio podcast, it's kind of stupid.
Mais quand même, l'information est à donner.
But still, the information is to be given.
Alors, c'est un jouet.
Then it's a toy.
Ça a la tête d'un jouet en plastique.
It's got the head of a plastic toy.
Il y a une petite voiture.
There's a small car.
Et à l'intérieur de cette petite voiture,
And inside this little car,
il y a, j'ai l'impression, une sorte de nounours.
There is, I feel, some kind of teddy bear.
Enfin, le ton.
I mean, the tone.
Il est connu le nounours quand même.
He is known as the teddy bear anyway.
Je t'avoue ne pas l'avoir reconnu.
I confess I didn't recognize him.
D'accord.
Okay.
Alors, je vais la passer dans quelques...
So I'm gonna pass it in a few...
Ma PNG.
My PNG.
Tu peux pas lire le PNG ?
Can't you read PNG?
Tu peux pas lire le PNG, c'est une blague.
You can't read PNG, it's a joke.
Je suis pas sûr de pouvoir lire le PNG.
I'm not sure I can read PNG.
Non, mais c'est une blague, alors faut perdre.
No, but it's a joke, so you have to lose.
Je ne peux pas, il faut m'envoyer un JPEG.
I can't. I need a JPEG.
C'est avec le meilleur logiciel du monde, tu nous parles ?
It's with the best software in the world, are you talking to us?
On va décrire...
We'll describe...
On va décrire cette image.
We'll describe this image.
Est-ce que tu peux me décrire cette image ?
Can you describe this picture?
Cette image, c'est un...
This image is a...
C'est une image gentillette.
It's a nice picture.
C'est Whitney Lourson.
It's Whitney Lourson.
Avec Whitney Lourson dans une petite voiture d'enfant.
With Whitney Lourson in a little kid's car.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Donc un jouet, tout ce qu'il y a de plus.
So a toy, everything else.
Classique.
Classic.
Et à votre avis, pourquoi est-ce que je vous montre cette image ?
And in your opinion, why do I show you this picture?
C'est l'image qui était le plus censurée.
It was the image that was most censored.
Au monde ?
The world?
Non, pas au monde, en Chine.
No, not in the world, in China.
Pourquoi ?
Why?
Ah, ça, ça vous étonne, ça !
Oh, that surprises you!
Pourquoi souci-t-il allait par cette information ?
Why did he care about this information?
Les Chinois aiment bien utiliser des images pour rien avoir pour tourner la censure.
The Chinese like to use images to have nothing to turn censorship.
Ça doit correspondre à quelque chose dans la culture chinoise.
Must be something in Chinese culture.
Non.
No.
C'est un sens.
It makes sense.
Politique, peut-être.
Politics, maybe.
Ah, t'es plus prêt, toi.
Ah, you're not ready.
Parce que c'est une notion, un symbole de l'impérialisme américain.
Because it's a notion, a symbol of American imperialism.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Plutôt l'inverse, en fait.
The other way around, actually.
Ah, symbole de...
Ah, symbol of...
C'est, vous savez, bah oui...
It's, you know, yeah...
Les pandas.
Pandas.
Ah, c'est à cause du Bouddha chinois ?
Ah, is it because of the Chinese Buddha?
Non.
No.
À cause des pandas ?
Because of the pandas?
Non.
No.
À cause de Mao.
Because of Mao.
À cause du président.
Because of the president.
Ah, pourquoi est-ce qu'il a...
Ah, why did he...
Ah, il a pas vu des voitures vertes ?
Did he see any green cars?
Parce qu'en France, le nôtre, on l'appelait Flamby.
Because in France, ours was called Flamby.
Mais là-bas, a priori, dans les blogs satiriques et autres, ils utilisaient cette image pour caricaturer le président.
But there, a priori, in satirical and other blogs, they used this image to caricature the president.
Ah, d'accord.
All right.
Xin Jinping...
Oui, alors me demande pas, j'en sais rien.
Yeah, so don't ask me, I don't know.
Attends, on va demander une traduction simultanée.
Wait, we're gonna ask for simultaneous translation.
Je sais où, je pigne.
I know where, I get it.
Je sais plus.
I don't know.
Et donc, cette image a été censurée.
And so this image was censored.
Et il faut savoir, donc, le Winnie l'ourson de Walt Disney a été l'image la plus censurée en 2015 par les autorités chinoises.
And you must know, therefore, the Winnie the bear of Walt Disney was the most censored image in 2015 by the Chinese authorities.
Parce qu'à cause de cette histoire, je voulais, je tenais quand même à vous en parler pour un petit peu de culture générale.
Because because of this story, I wanted to, I still wanted to talk to you about it for a little bit of general culture.
C'est bien.
That's good.
Ça change dans ce podcast.
It changes in that podcast.
Future générale, c'est important.
It's important.
Allez, alors ton père exprès pour toi, je voulais te parler, enfin tu m'en as parlé, donc tu es au courant.
Come on, so your dad on purpose for you, I wanted to talk to you, and then you told me, so you know.
Ah bon ?
Right?
De cette histoire qui s'est passée au Kyrgyzstan.
That story that happened in Kyrgyzstan.
Oui, c'est assez surprenant.
Yeah, that's pretty surprising.
Alors c'est surprenant.
So that's surprising.
Et alors c'est un petit peu tech en plus, un petit peu high tech.
And then it's a little tech extra, a little high tech.
Oui, un petit peu, c'est vite fait, bien fait.
Yeah, a little bit, it's done fast, well done.
Oui, oui, parce qu'en fait, la photo a été postée sur Facebook de mémoire.
Yes, yes, because in fact, the photo was posted on Facebook memory.
C'est un touriste britannique.
He's a British tourist.
Non, non, c'était pas un touriste.
No, no, he wasn't a tourist.
Je crois que c'était un type qui travaillait là-bas et qui dirigeait une usine.
I think he was a guy who worked there and ran a factory.
Ah oui, non, tu as raison, pardon.
Oh, yes, no, you're right, sorry.
Oui, en effet, oui, oui, pardon.
Yes, indeed, yes, yes, pardon.
C'est pas un touriste, je suis bête.
He's not a tourist. I'm stupid.
C'est un ex-père.
He's an ex-father.
C'est Michael McFit.
It's Michael McFit.
Ah oui, c'est lui, Michael McFit.
Oh, yeah, it's him, Michael McFit.
Qui poste sur son Facebook une photo d'un vendeur ambulant de spécialité locale.
Who posts on his Facebook a photo of a local street salesman.
Attention.
Be careful.
Et donc dans ces spécialités locales, tu as, ça plairait d'ailleurs sûrement à ton ami,
And so in these local specialties, you have, it would certainly please your friend,
comment il s'appelle là, Tommy, truc.
What's his name, Tommy?
Tommy Lee Jones.
Tommy.
Tommy Bugsy.
Celui qui bouffe 9 kilos de pommes d'étail.
The one who eats 9 kilos of apple.
Ah, Matt Stoney.
Matt Stoney, pardon.
Matt Stoney, I'm sorry.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'il y a des spécialités locales qui sont en ce pays.
Because there are local specialties in this country.
Le mangeur.
The eater.
Voilà.
There.
Il a passé de nouvelles vidéos.
He made new videos.
Le gros, gros mangeur.
The fat, fat eater.
Exactement.
Exactly.
Et donc la spécialité locale ressemble un petit peu...
And so the local specialty looks a little bit...
A s'y méprendre.
To misunderstand.
A s'y méprendre, non, pas grand chose en fait en effet.
To misunderstand, no, not much in fact.
Et donc ce britannique, peu habitué à ce type de nourriture, ça ressemble pas à un pudding en tout cas.
And so this British guy, not used to this kind of food, doesn't look like pudding anyway.
Non.
No.
A poster une photo de ça là-dessus et a sous-titré en dessous une phrase qui dit de mémoire
To post a photo of that on it and subtitled underneath a phrase that says memory
« Je suis en train de faire la queue pour manger un pénis de cheval ».
"I'm in line to eat a horse penis."
D'accord.
Okay.
En effet, bon, ça pourrait ressembler à ce genre d'attribut.
Well, it might look like that kind of attribute.
Sachant que le pénis de cheval est un plat traditionnel chinois.
Knowing that the horse penis is a traditional Chinese dish.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, vraiment.
Oh yes, really.
C'est sûr de ta connerie ?
Are you sure you're stupid?
Non, j'en suis absolument certain.
No, I'm absolutely sure.
Non, n'ai-y, je mange comme avec vous.
No, don't, I'm eating like with you.
Ah pardon, excusez-moi, je me confonds, le pénis de taureau.
Excuse me, I'm confused with the bull's penis.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas plutôt espagnol ça ?
Isn't that Spanish?
Non, l'espagnol c'est les couilles.
No, Spanish is balls.
Ah d'accord.
All right.
Les couilles de taureau.
Bull balls.
C'est Jean-Demmangou.
It's Jean-Demmangou.
Nous c'est la langue.
We're the language.
Chacun son truc.
Everyone's got their own thing.
Par contre, si tu viens dans un restaurant sino-espagnol, tu peux trouver sur tout le bazar.
But if you come to a Sino-Spanish restaurant, you can find the whole mess.
Oui, plus le pénis.
Yeah, plus the penis.
Voilà.
There.
Alors la spécialité s'appelle en réalité le tchoutchouc.
So the specialty is actually called rubber.
Ah, tchoutchouc.
Ah, rubbery.
Tchoutchouc.
Rubber.
Voilà.
There.
Et puis en fait, je ne sais pas vous dire exactement ce qu'il y a là-dedans, mais c'est vrai que ça n'a pas l'air très bon.
And then in fact, I can't tell you exactly what's in there, but it's true that it doesn't look very good.
Et donc, d'un coup, comme ça, le message est publié sur son compte Facebook.
And so, suddenly, like that, the message is published on his Facebook account.
Et donc là, ça n'a pas plu aux autorités du tout.
And so here, the authorities didn't like it at all.
Comment on dit ?
What do you say?
Cargis, je crois.
Cargis, I think.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et là, qu'est-ce que c'est ça ?
What is this?
Pourquoi il dit ça et tout ?
Why does he say that and everything?
N'importe quoi.
Anything.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Et là, il s'est fait arrêter.
And then he got arrested.
Le mec, il s'est fait arrêter.
The guy, he got arrested.
Monsieur Baffit.
Mr. Baffit.
Laurent Baffit.
Il s'est fait arrêter.
He got arrested.
Et là, tout de suite, il y a un interrogatoire comme ça.
And right now, there's an interrogation like that.
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Yeah, what is it?
Pourquoi tu as dit ça ?
Why did you say that?
Et tout.
And everything.
Et attention.
And be careful.
Gros risque quand même pour lui.
Big risk anyway for him.
Et là, alors, ton père, ça a été trompé.
And then your father was deceived.
C'est qu'en effet, il risquait, en tout cas, de plusieurs mois à quelques années, je crois, de prison, carrément.
It is that, in any case, he would risk several months to a few years, I believe, of prison, totally.
Pour avoir dit ça de la spécialité locale.
For saying that about the local specialty.
Et au final, heureusement, il s'en sort avec une simple expulsion.
And in the end, fortunately, he gets away with a simple expulsion.
Expulsion du pays.
Expulsion from the country.
Attardie, bien sûr, de revenir.
Late, of course, to come back.
Mais il y a des pays où tu ne plaisantes pas comme ça.
But there are countries where you don't joke like that.
Tu ne plaisantes pas et tu ne te raccoles pas.
You're not kidding and you're not picking up.
C'est quel pays ? Thaïlande, c'est ça ?
What country is this? Thailand, right?
Kyrgyzstan.
Parce qu'en Thaïlande, par exemple, tu t'insultes, tu traites de la haute de pute.
Because in Thailand, for example, you insult yourself, you call yourself a high whore.
Ah bah c'est ça, autre chose.
Ah, that's it, something else.
C'est un crime de lèse-majesté.
It's a lèse-majesté crime.
C'est autre chose.
It's something else.
C'est d'autant plus drôle que c'est une dictature et qu'en fait, le roi, il ne sert pas à grand-chose.
It's all the more funny because it's a dictatorship and, in fact, the king doesn't serve much.
C'est une autre issue.
It's another way out.
Par contre, quand tu es en Thaïlande, par exemple, à Bangkok, c'est impressionnant parce que tous les 5 mètres, tu as une image du roi ou de la reine.
On the other hand, when you're in Thailand, for example, in Bangkok, it's impressive because every five meters you have an image of the king or queen.
C'est vraiment...
It's really...
C'est comme si t'arrives en France, un étranger, il bouffe des escargots sur la sa première fois de sa vie et il dit sur Facebook, il marche.
It's like you're coming to France, a stranger, eating snails on his first time in his life and he says on Facebook, he walks.
Oh non, on dirait une couille de l'heure de ton père.
Oh, no, it looks like your dad's hour's balls.
Et là, tout de suite, les autorités arrivent.
And now the authorities are coming.
Monsieur, vous allez dehors, vous sortez, plus de nationalité, plus rien.
Sir, you go outside, you go out, no more nationality, nothing.
C'est ça, c'est terminé.
That's it, that's it.
C'est fini.
It's over.
Vous êtes banni.
You're banned.
Banni, exactement.
Banni, exactly.
On ne met plus les pieds ici.
We're not going anywhere anymore.
Gvakos, je remercie l'un de nos auditeurs.
Gvakos, I thank one of our listeners.
Il t'a dit quoi ?
What did he tell you?
Qui, effectivement, m'a donné le tips ultime.
Who actually gave me the ultimate tip.
Tu renommes le PNG en JPEG et ça marche.
You rename PNG as JPEG and it works.
Oh, le louisant.
Oh, the praising man.
D'ailleurs, vous voyez sur le chat le magnifique sur la vidéo.
Besides, you see on the cat the beautiful one on the video.
Bienvenue dans ce podcast high-tech numéro 1.
Welcome to this high-tech podcast number 1.
Où il vient d'apprendre que, en renommant le point PNG en point JPEG, ça marche.
Where he just learned that by renaming the PNG point in JPEG point, it works.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Non, mais ça me surprend.
No, but I'm surprised.
Ça me surprend.
I'm surprised.
C'est très, très con, quoi.
It's very, very stupid.
Allez, vite fait, vite fait.
Come on, quick, quick.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Oui, mais ce n'est pas logique, quelque part.
Yeah, but that doesn't make sense somewhere.
Non, ce n'est pas du tout logique, oui.
No, it doesn't make sense at all, yes.
Pardon.
Excuse me.
Tu veux nous faire un ennemi spécial ou pas ?
Do you want to make us a special enemy or not?
Limite, oui.
Limit, yes.
On va faire un ennemi spécial.
We're gonna make a special enemy.
Ça peut être intéressant, en effet.
It can be interesting, indeed.
Ce n'est pas con.
That's not stupid.
Allez, vite fait.
Come on, quick.
On a parlé de Julien Le Pers, mais je ne suis pas sûr qu'on ait parlé de cette information ultime.
We talked about Julien Le Pers, but I'm not sure we talked about this ultimate information.
En effet, on a dit que Julien s'était fait virer comme un malpropre.
Indeed, it was said that Julien had been fired like a bad guy.
Oui.
Yes.
Mais pour rendre hommage à quand même.
But to pay homage to all the same.
Je crois que c'est l'animateur qui avait son émission.
I think the host had his show.
C'est la plus longue durée au niveau émission en jeu télé.
It's the longest time at TV show level.
Le Pers ?
The Pers?
Oui.
Yes.
Oh la vache.
Oh, my God.
En France ?
In France?
Oui.
Yes.
Oui, en France, en France.
Yes, in France, France.
En France, dans le monde.
In France, in the world.
Le même animateur pour la même émission télé.
The same host for the same TV show.
C'est Julien.
It's Julien.
Je crois que c'est le Lul encore.
I think it's Lul again.
C'est genre 27 ou 28 saisons.
It's like 27 or 28 seasons.
C'est très, très, très, très.
It's very, very, very, very.
Un truc énorme.
Something huge.
Énorme.
Huge.
C'est un truc énorme.
It's a huge thing.
Il y a eu plein de gens tristes.
There's been a lot of sad people.
Moi, je l'ai vu déjà sur Twitter.
I already saw him on Twitter.
C'est le gars-là, Julien.
That's the guy, Julien.
Julien revient.
Julien's coming back.
Je reviens.
I'll be right back.
Il y a même quelqu'un qui nous a demandé de l'inviter à l'apéro.
There's even someone who asked us to invite him to the aperitif.
Il faudrait qu'on l'invite peut-être.
Maybe we should invite him.
Ah bien sûr, Julien, tu es le bienvenu si vous nous écoutes.
Of course, Julien, you're welcome if you listen to us.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Bon.
All right.
Toujours un truc.
Always something.
Un tatoueur parisien a voulu rendre hommage à Julien Le Pers et a offert à un de ses clients
A Parisian tattoo artist wanted to pay tribute to Julien Le Pers and offered one of his clients
le tatouage de Julien Le Pers sur ses fesses.
Julien Le Pers' tattoo on his butt.
Alors, je vous conseille d'aller voir cette vidéo parce qu'en plus, en volée sur Team,
So, I suggest you go see this video because besides, stolen from Team,
il a invité Julien Le Pers à assister au dévoilage du tatouage sur le fessier.
He invited Julien Le Pers to attend the unveiling of the tattoo on the buttock.
Et là, tu vois Julien Le Pers sur cette vidéo qui arrive.
And now you see Julien Le Pers on this video that's coming.
Voilà, il y est allé, bien sûr.
There, he went, of course.
Ah bah, il est poussé à faire maintenant, le pauvre.
Ah, well, he's moved to do it now, poor man.
Putain, c'est une frichesse.
Fuck, she's a rich woman.
Et donc, tu vois Julien Le Pers qui est tellement excité par sa face sur le fessier du client
And so, you see Julien Le Pers who is so excited about his face on the client's buttocks
du tatouage qu'il est là et qui fait du tam-tam sur la presse du mec.
The tattoo he's here and he's doing tam-tam on the guy's press.
C'est quoi ?
What is it?
Il se biffe le tatouage.
He drinks his tattoo.
Presque ça.
Almost that.
Il n'a pas sorti sa bite, quand même.
He didn't take out his dick, anyway.
Mais il n'aura plus.
But he won't.
Au point où il en est.
To the point he's at.
Au point où il en était, il n'était pas loin.
To the point where he was, he was not far away.
Mais non, non, non.
No, no, no.
Enfin, donc, toujours est-il que cette vidéo est assez marrante.
Well, so, it always is that this video is quite fun.
Je vous conseille d'aller la voir.
I suggest you go see her.
Je suis un personnage célèbre.
I'm a famous character.
Je suis un individu connu tatoué sur une fesse.
I'm a well-known individual tattooed on a buttock.
Sur un postérieur humain.
On a human posterior.
Je suis Julien Le Pers.
I'm Julien Le Pers.
Allez, on va au Pays-Bas.
Come on, let's go to the Netherlands.
Alors ton père, c'est What's Up, va t'intéresser énormément.
So your father, what's up, will be of great interest to you.
Parce que...
Because...
Ah, les temps sont durs.
Ah, times are tough.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Les temps sont durs aux Pays-Bas, comme en France.
Times are tough in the Netherlands, as in France.
Au Pays-O aussi.
In the West, too.
Au Pays-O aussi, c'est vrai.
In the West, too, that's true.
Au Pays-Bas.
In the Netherlands.
Mais il ne faut pas tomber.
But don't fall.
Et le gouvernement des Pays-Bas vient de confirmer...
And the Dutch government just confirmed...
Attention.
Be careful.
...une autorisation pour les militeurs d'auto-école.
...an authorization for the motorists.
Tu as entendu parler de ton père ?
Have you heard of your father?
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Ils ont droit d'offrir des leçons gratuites.
They have the right to offer free lessons.
Ah ouais.
Yeah.
Selon...
According to...
Combien de volumes ?
How many volumes?
Quelle volumétrie en échange ?
What volumetricity in exchange?
De gâteries.
Fun.
Oh non.
Oh, no.
De relations sexuelles.
Sex.
Non, c'est une blague.
No, it's a joke.
C'est vrai.
That's right.
Dans quel pays ?
In which country?
Les prostituées de la neige.
Snow prostitutes.
Il est légal donc de payer en nature ses leçons de conduite aux Pays-Bas.
It is therefore legal to pay in kind for his driving lessons in the Netherlands.
En fait, ce n'est pas les prostituées.
Actually, it's not prostitutes.
C'est les jeunes filles qui vont...
The young girls are going to...
Qui passent le permis en 18 ans.
Who pass the license in 18 years.
C'est comme en France, tu ne passes pas le permis en 18 ans.
It's like in France, you don't pass the license in 18 years.
Alors, je n'ai pas vu pour la conduite accompagnée.
So I didn't see it for the escorted driving.
Peut-être que ça marche aussi.
Maybe it works, too.
Mais tu es sûr de cette info ?
But you're sure about this?
Ben, va voir, va voir.
Ben, go check it out.
C'est quand même un peu bizarre.
It's still a little weird.
Bonjour.
Hello.
Je suis un permis de 31.
I'm a 31.
Bonjour, je suis là pour ma première étoile.
Hello, I'm here for my first star.
Vas-y.
Go on.
C'est vrai.
That's right.
Oh bon.
Oh, good.
C'est la neige.
It's snow.
Non, mais en même temps, l'encontre, c'est quand même assez sympathique.
No, but at the same time, the opposite is still pretty nice.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, tu n'étais pas très heureux.
No, you weren't very happy.
C'est que...
It's just...
Non.
No.
Tenez, monsieur.
Here, sir.
Ma fille va passer sa première étoile.
My daughter will pass her first star.
Je vous la confie.
I entrust it to you.
Je vais t'envoyer le lien si tu veux.
I'll send you the link if you want.
Ouais, mais je n'ai pas tellement envie de regarder.
Yeah, but I don't want to look so much.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Il faut aller voir.
We have to check it out.
C'est intéressant.
That's interesting.
Vous voulez des détails ?
You want details?
Non.
No.
Je vous dis quand même juste que...
I'm just telling you that...
Parce que l'idée n'est pas venue comme ça.
Because the idea didn't come up like that.
L'idée est venue d'où, à votre avis ?
Where do you think the idea came from?
Ah ben...
Well...
T'as un moniteur d'auto-école.
You have a car-school instructor.
Exactement !
Exactly!
Forcément.
I guess so.
C'est un moniteur d'auto-école qui a suggéré l'idée.
It was a car-school instructor who suggested the idea.
Moi, tu vois, c'est une idée.
Me, you know, it's an idea.
Il a déposé en novembre dernier.
He filed last November.
Ouais, parce que...
Yeah, because...
C'est une idée pour vous.
It's an idea for you.
Pour passer à un projet de loi.
To move on to a bill.
Ça marche.
It works.
Tu peux déposer.
You can drop off.
Les alphi n'ont pas d'argent, alors.
The alphi don't have any money, then.
C'est une bonne idée pour les aider.
It's a good idea to help them.
Tu peux me déposer.
You can drop me off.
Je vois tellement la tête du mec.
I see the guy's head so much.
Il y a une boîte à idées au Parlement hollandaise, si tu veux.
There's a box of ideas in the Dutch Parliament, if you want.
Qui c'est qui a voté ça ?
Who voted that?
Alors, tu sais, vous savez comment ça s'appelle la loi ?
So, you know, you know what it's called the law?
Ils lui ont donné un nom, quand même.
They gave him a name, though.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ride for ride.
Vous voyez le jeu de Mouma.
You see the game of Moma.
Non, mais attends, c'est une blague.
No, but wait, it's a joke.
T'es sûr que c'est pas un truc du style Gorafi ?
Are you sure this isn't Gorafi stuff?
Là, on est sur le site de l'Express.
This is the Express site.
C'est pas Gorafi, t'en as plusieurs.
It's not Gorafi, you have several.
Non, je pense que c'est son petit nom rigolo, Ride for ride.
No, I think that's his funny little name, Ride for ride.
Je crois pas que ce soit le nom officiel, putain.
I don't think that's the fucking official name.
Je pense que si on a de petits trucs en France...
I think if we have little things in France...
La loi, elle explique quand même.
The law still explains.
Pourvu que les deux parties aient plus de 18 ans...
I hope both parties are over 18...
Bah ouais, encore heureux.
Yeah, still happy.
T'as déjà vu un moniteur d'autoricole de moins de 18 ans ?
Have you ever seen a driver under the age of 18?
Et attention, et attention.
And be careful, and be careful.
Attention, non mais lis le texte jusqu'au bout, alors ton père.
Be careful, not but read the text to the end, so your father.
Pourvu que les deux parties aient plus de 18 ans,
Provided both parties are over the age of 18,
et que ce soit le moniteur qui suggère l'idée.
and that the monitor suggests the idea.
C'est-à-dire que ce ne doit pas être l'élève qui doit suggérer l'idée.
That is, it must not be the student who must suggest the idea.
C'est super malsain !
It's super unhealthy!
Je trouve que c'est encore plus glauque.
I think it's even more creepy.
C'est-à-dire que le mec a toutes les lénas qui viennent passer le permis.
That is, the guy has all the lenas that come to pass the license.
T'as coûté cher !
You cost a lot!
Si tu veux, on peut y aller comme ça.
If you want, we can go like this.
T'as coûté cher, c'est une solution pour toi !
You've been expensive, it's a solution for you!
Non, parce que là, au lieu de 20h, je suis parti pour te mettre 45h,
No, because now, instead of 8:00, I left to put you at 45,
alors ça serait peut-être bien qu'on s'arrange autrement et tout.
Then maybe it'd be good if we worked it out differently and everything.
T'as mais c'est n'importe quoi !
You got it, but it's bullshit!
Il y a quand même un député qui s'y était opposé,
There was still one MP who had opposed it,
mais alors pas pour des raisons d'éthique.
But then not for ethical reasons.
Mais il n'a pas le permis !
But he doesn't have the license!
Pas pour des raisons d'éthique, hein.
Not for ethical reasons, huh?
Parce qu'il trouvait que d'un point de vue fiscal,
Because he found that from a fiscal point of view,
il y aurait le moins en dessous qui rentrerait !
There'd be the least down there'd be going in!
Bonjour, c'est l'inspecteur du vice !
Hello, this is the vice inspector!
C'est pour les 20% de TVA !
It's for 20% VAT!
J'ai déjà payé !
I already paid!
T'as déjà payé sur ça !
You already paid for it!
Viens pas payer un KBS sur le capot !
Don't pay a KBS on the hood!
Au secours !
Help!
Franchement, c'est au-delà de ma compréhension.
Frankly, it's beyond my understanding.
J'arrive dans un domaine où je ne peux pas.
I'm coming to an area where I can't.
Eh oui, les clients d'auto-école qui décident d'offrir leur corps
Yes, car-school clients who decide to offer their bodies
pour payer leurs leçons de conduite
to pay for their driving lessons
ne sont en effet pas soumis à l'impôt payé !
are not subject to the tax paid!
Bah oui, forcément !
Yes, of course!
Par les personnes détenant un permis de prostitution ?
By persons holding a prostitution permit?
Il y a des permis de prostitution là-bas ?
Are there prostitution permits there?
Bah bien sûr !
Of course!
Le quartier rouge, c'est quoi à ton avis ?
What do you think the red neighborhood is?
Non mais attends !
No, wait!
Enfin, ok, non, d'accord !
I mean, okay, no, okay!
Bah oui !
Yeah!
On est aux Pays-Bas !
We're in the Netherlands!
Putain mais je ne comprends pas !
I don't fucking understand!
Franchement, là, ça atteint !
Frankly, it's reaching!
C'est au-delà de ma compréhension !
It's beyond my understanding!
Je ne peux plus !
I can't!
Et alors, celui qui a confirmé !
Then the one who confirmed!
C'est ce qu'on appelle de l'arrangement !
That's what we call arrangement!
Et le plus fort, c'est que le mec qui...
And the strongest thing is the guy who...
Enfin, là...
I mean, here...
T'avais vraiment besoin de faire une loi pour ça ?
Did you really need to make a law for that?
C'est une ministre !
She's a minister!
C'est la ministre des infrastructures et de l'environnement !
This is the Minister of Infrastructure and the Environment!
Bah, il faut faire une loi pour ça !
Well, you have to make a law for that!
Parce qu'il pourrait y avoir des hors-la-loi !
Because there could be outlaws!
Il pourrait y avoir une élève de votre école qui demande au moniteur !
There could be a student from your school asking the instructor!
Alors là, c'est illégal !
So this is illegal!
Attention, attention !
Be careful!
Attention, j'espère qu'elle est en prison, celle-là !
I hope she's in jail.
Parce que ça se fait par...
Because it's done by...
Comment ?
How?
Tu m'as demandé d'avoir une relation sexuelle ?
You asked me to have sex?
Espèce de traînée ?
You slut?
Par contre, il paraît que depuis cette loi,
However, it appears that since that law,
il y a beaucoup plus de gens qui essayent d'avoir...
There's a lot more people trying to get...
Alors en fait, petite précision légale, à priori...
So in fact, little legal precision, a priori...
Le métier de...
The job of...
Non, petite précision légale, en fait, ce ne sera pas le Parlement qui aurait adopté ça,
No, little legal clarification, actually, it wouldn't be Parliament that adopted this,
ce serait plus une règle d'interprétation qui viendrait du gouvernement.
It would be more of a rule of interpretation coming from the government.
C'est ce que je comprends à travers l'article, mais ça mériterait d'être creusé.
That's what I understand through the article, but it would be worth digging.
Tu veux nous faire un oscilatisme ?
You want to do us an oscilatism?
Non.
No.
Si tu veux, fais ton plaisir.
If you want, do your pleasure.
J'ai du mal à croire qu'une loi pareille soit passée devant un Parlement.
I find it hard to believe that such a law has passed before a Parliament.
Non, non, non.
No, no, no.
A priori, c'est plus une réponse du gouvernement disant...
A priori, this is more of a government response saying...
Oui, fiscalement, ça passe.
Yes, tax is the case.
Une mise au point.
A development.
En tout cas, le résultat est le même.
In any case, the result is the same.
Oui, mais enfin, c'est pas une loi qui est passée.
Yeah, but finally, it's not a law that's passed.
Tu sais, il n'y a pas un mec qui allait avec son marteau dire...
You know, there wasn't a guy who went with his hammer saying...
Alors, loi numéro tant, etc.
So, law number, etc.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est une loi qui a été déposée.
It is a law that has been introduced.
C'est une...
It's a...
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Une demande qui a été déposée au Parlement.
A request that was tabled in Parliament.
Je n'ai pas dit que c'était...
I didn't say it was...
Donc, ça marche.
So it works.
Ben oui, bien sûr, ça marche.
Yes, of course, it works.
Moniteurs...
Monitors...
Allons vite faire le bon métier de moniteurs d'auto-école.
Let's go do the right car-school instructor job.
Oui.
Yes.
Ah bah...
Well...
Tiens, vas-y.
Here you go.
J'imagine les cours pour apprendre au moniteur à être moniteur.
I imagine the lessons to teach the monitor to be a monitor.
Alors, n'oubliez pas, si vous voulez dire en relation sexuelle, c'est vous qui devait proposer.
So, don't forget, if you mean sexual intercourse, you were the one to propose.
Oh ouais, pas de problème.
Oh yeah, no problem.
Alors, ça te dirait, là ?
So, would you like that?
Après, prends à droite.
Then turn right.
C'est assez étrange.
It's kind of weird.
Va dans l'impasse, là.
Go to the dead end.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
Ah, le cul-de-sac.
Ah, the cul-de-sac.
Va derrière, ce sapin, là.
Go back there, that tree.
Oh, le beau cul-de-sac.
Oh, the nice cul-de-sac.
Tu as le...
You have the...
Allez, tu peux encore faire deux pistes noires, après ça.
Come on, you can still do two black leads after that.
Allez, fais-toi ton temps de dan.
Come on, make your time.
Allez.
Come on.
Bon, allez.
All right, come on.
Ouf, on va essayer d'aller un peu plus vite, hein.
Oh, we're gonna try to get a little faster, huh?
Mais on reste un peu dans le...
But we stay a little in the...
Dans le Ways of Pénis, ça vous dit ?
How about the Ways of Penis?
Ah, merci, ça va.
Ah, thank you, I'm fine.
Je vais vous parler de cet homme.
I'll tell you about this man.
C'est proposé comme ça.
That's how it's proposed.
Tu peux pas lire.
You can't read.
Je vais vous parler de cet homme.
I'll tell you about this man.
On est dans le Minnesota.
We're in Minnesota.
Et là, alors, il est là comme ça.
And then he's here like that.
Il est un peu gêné, quand même.
He's a little embarrassed, though.
Bon, je me sens pas très bien, parce que, bon, je pourrais presque gagner le concours de Wernstern.
Well, I'm not feeling very well, because, well, I could almost win the Wernstern contest.
Tu connais ce concours ?
You know this contest?
Il a un micro-pénis.
He has a micro-penis.
C'est le concours du micro-pénis.
This is the micro-penis contest.
Bon, il est pas au niveau micro-pénis, mais bon, il est pas très loin, quand même.
Well, he's not on the micro-penis level, but he's not far away, anyway.
Il décide comme ça.
That's how he decides.
Il va quand même dans un magasin spécialisé et il achète une pompe à bite.
He still goes to a specialized store and buys a dick pump.
Oh la merde.
Oh, shit.
À quoi sert une pompe à bite, Lorde-Pompère ?
What's a dick pump for, Lorde-Pompère?
À pomper.
To pump.
Je sais pas, je t'écoute.
I don't know, I'm listening.
Avoir une grosse bite.
Having a big dick.
Pomp à bite, t'en as une, Lorde-Pompère, elle est là-haut, quoi.
Pomp, you got one, Lorde Pompère, she's up there.
Non, non, c'est pas le même type de pompe à bite.
No, no, it's not the same type of cock pump.
C'est un pompe à pénis.
It's a penis pump.
C'est Skidaro.
It's Skidaro.
Non, là, c'est un truc qui simule de la sucion.
No, this is something that simulates sucking.
C'est encore autre chose.
That's another thing.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Si, c'est encore autre chose.
Yes, that's something else.
C'est pas une pompe à bite.
It's not a dick pump.
Ah non, c'est une pompe à bite qui l'a.
Oh, no, it's a dick pump.
Non, non, c'est un sucre à bite.
No, no, it's a dick sugar.
Je sais pas, vous l'avez passé.
I don't know, you passed it.
On appelle ça pompe à bite depuis le début, mais c'est une sucion.
We call it cock pump from the beginning, but it's a suck.
C'est une forme de bouche.
It's a form of mouth.
C'est marrant parce que, d'ailleurs, je remarque qu'il y a un instant qu'elle a disparu, quoi.
It's funny because, by the way, I notice that a moment ago she disappeared.
C'est quoi, cause ? Lorde-Pompère.
What's the cause? Lorde-Pompère.
Ah non, non, non.
No, no, no.
La pompe à bite pour agrandir le phallus, donc Lorde-Pompère.
The cock pump to enlarge the phallus, so Lorde-Pompère.
Oui.
Yes.
Ok.
Okay.
Tu as déjà vu, quand tu traînes sur le web, mon pénis est trop petit.
You've already seen, when you hang out on the web, my penis is too small.
Vite, fais comme moi, méthode miracle, six semaines, c'est parti.
Quick, do like me, miracle method, six weeks, let's go.
Ça fait bien longtemps que j'ai pas vu ces meilleurs, parce que comme j'ai la combo sur mon navigateur,
I haven't seen those best in a long time, because since I've got the combo on my browser,
un des blocs plus ghost script, j'ai plus toutes ces merdes.
One of the most ghost script blocks, I don't have all this shit anymore.
D'accord, mais...
Okay, but...
Pense-toi, c'est le même mec qui dit qu'il n'installe jamais d'antivirus par sécurité, quoi.
Think about it, it's the same guy who says he never installs anti-virus for security.
Parce que le Captain Veb, il a beau avoir des blocs aussi, il les a quand même dix fois par jour, quoi.
Because Captain Veb, he may have blocks too, he still has them ten times a day.
Ah non, je t'avais assuré que j'ai rien.
No, I assured you I didn't.
Non, mais lui...
No, but he...
J'ai quoi dix fois par jour ?
What do I have ten times a day?
Non, mais lui, il a...
No, but he did...
Des pubs comme ça à la con, là.
That's bullshitty commercials.
Non, mais lui, il a enlevé du filtre tous les trucs pornos.
No, but he took all the porn stuff out of the filter.
Ah oui, bah oui, c'est pour le forum.
Oh yeah, yeah, it's for the forum.
C'est important, quoi.
It's important.
Bon, toujours est-il que...
Well, is it always that...
Et le mec, il rentre chez lui, avec sa pompe, et là, il pompe.
And the guy, he goes home with his pump, and then he pumps.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Le lendemain, il est là.
The next day, he's here.
Oh, Captain, non.
Oh, Captain, no.
Je cherche une pompe à vide.
I'm looking for a vacuum pump.
Il sort le maître.
He takes the master out.
Ah, regarde, pour l'instant, c'est normal.
Ah, look, for now, it's normal.
Deuxième jour, quoi.
Day two.
Tape-le en anglais.
Type it in English.
Il pompe, il pompe.
He pumpes, he pumpes.
Deuxième jour, putain, merde, toujours pas.
Second day, damn it, still not.
C'est bizarre.
That's weird.
Et puis là, il essaye pendant trois semaines, quoi.
And then he tries for three weeks.
Et trois semaines, la pub disait,
And three weeks, the pub said,
trois semaines, tu gagnes deux à trois centimètres facile lors de ton père.
Three weeks, you make two to three centimetres easy on your father.
Oui.
Yes.
Facile.
Easy.
Et le mec, il sort le maître, il est content, il attend.
And the guy, he takes the master out, he's happy, he's waiting.
Tout est excité et tout.
Everything's excited and everything.
Et là,
And there,
rien.
Nothing.
Rien.
Pas un millimètre lors de ton père.
Not a millimeter on your father.
Ah, c'est moche.
Ah, it's ugly.
Alors, il est pas content, là.
Then he's not happy.
Il s'est plaint.
He complained.
Il a parté plainte.
He left a complaint.
Il a quand même payé 200 dollars.
He still paid $200.
Il a quand même payé 200 dollars pour sa pompe à bite.
He still paid $200 for his dick pump.
Il est vraiment pas content.
He's really not happy.
Non, non, il était plus simple que ça.
No, no, he was simpler than that.
C'est à l'américaine.
It's American.
Il a fait un procès.
He tried.
Non, non, il est parti avec un flingue
No, no, he left with a gun.
pour braquer le vendeur qui lui avait vendu sa pompe à bite.
To rob the salesman who sold him his dick pump.
Il a dit, ouais, non, c'est dégueulasse, ta pompe à bite.
He said, yeah, no, it's disgusting, your dick pump.
Et moi, ma bite.
And me, my dick.
Elle marche, ça marche pas et tout.
It works, it doesn't work and everything.
Et donc...
And so...
J'ai plus de bite.
I don't have any dick.
Bien sûr, le vendeur.
Of course, the seller.
Quand tu ramènes un produit défectueux lors de ton père,
When you bring back a defective product from your father,
comment tu fais ?
How do you do it?
Soit tu demandes à ce contre-embon,
Either you're asking that counter-bon,
soit tu demandes à l'échelle.
Or you ask at scale.
Ouais, mais le vendeur, une fois qu'il arrive, il fait quoi ?
Yeah, but the salesman, once he gets here, what does he do?
Il teste le produit quand même.
He tests the product anyway.
Oh, non !
Oh, no!
Attends !
Wait!
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, that's disgusting.
Et le même...
And the same...
Merci, il avait besté ça.
Thank you, he's been hurting this.
Il demande une preuve, quoi.
He's asking for proof.
C'est bien vous qui l'avez acheté, ces trucs.
You bought that stuff.
Comment ça, ça marche pas ?
What do you mean, it doesn't work?
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Ouais, c'est sûr que ça marche, regardez.
Yeah, sure it works, look.
Et alors, le vendeur n'a pas demandé ça
And then the seller didn't ask for that.
parce qu'il avait quand même un flingue sous le truc.
Because he still had a gun under the thing.
Mais le client, quand même,
But the client,
qui a l'habitude du service après-vente,
who is used to after-sales service,
t'es fait par lui-même son froc
You're made by himself his pants
pour montrer le résultat non concluant.
to show the inconclusive result.
Et là, en effet, le vendeur,
And there, indeed, the seller,
il fait comme ça, il rigole.
He's just laughing.
Parce que bon, voilà.
Because there you go.
Vas-y, tu vas essayer, connard !
Come on, you're gonna try, asshole!
Et là, le vendeur a cette intelligence,
And now the seller has this intelligence,
cette présence d'esprit.
that presence of spirit.
Il va lui dire,
He'll tell her,
je sais pas comment elle était avant.
I don't know how she used to be.
Il fallait constater par vissier juste avant.
It had to be seen by vissier just before.
Ce qui fait que...
Which means...
Voilà, il n'a pas remboursé le truc.
There, he didn't pay back the thing.
Mais, mais, trois semaines plus tard !
But three weeks later!
Le mec est revenu.
The guy's back.
Le mec est revenu !
The guy's back!
Cette fois-ci, sans flag.
This time, no flag.
Heureusement, quand même,
Luckily, though,
tout se finit bien.
Everything ends well.
C'est le What's Up, on est comme ça.
It's what's up, we're like this.
Et poser ses couilles sur la table,
And put his balls on the table,
toutes rasées, toutes propres.
All shaved, all clean.
Il paraît, Captain Bepp,
I heard, Captain Bepp,
ça t'intéressera peut-être.
You might be interested.
Non, lui, c'est pas les couilles,
No, he's not the balls.
c'est le pubis.
It's the pubis.
C'est vrai.
That's right.
Et donc, à exposer
And so, to expose
et à montrer les différentes photos
and show the different photos
qu'il a prises
that he took
pendant ces trois semaines
during these three weeks
de son phallus en érection.
of his phallus in erection.
et à démontrer qu'il n'avait pas.
and demonstrate he didn't have.
Alors, beauté de l'histoire,
So, beauty of history,
oui ou non ?
Yes or no?
Il y avait une réponse facile
There was an easy answer
pour le vendeur.
for the seller.
Oui, mais je ne savais pas
Yeah, but I didn't know.
comment c'était au tout début
how it was at the very beginning
et vous avez peut-être atteint
and you may have reached
la taille maximale.
maximum size.
Non, mais oui.
No, but yes.
Il n'y a pas marqué ça
He didn't mark it.
sans l'emballage du produit.
without the product packaging.
Alors, il a été remboursé ?
So, he was reimbursed?
C'est ça la vraie question,
That's the real question,
alors t'en perds.
Then you lose.
A-t-il été remboursé ?
Has he been reimbursed?
Non, non, non.
No, no, no.
Parce que le fait
Because the fact
qu'il soit revenu une deuxième fois,
that he returned a second time,
le vendeur a pris un peu pas dit,
the seller took a little not said,
quand même,
Still,
il a appelé les flics.
He called the cops.
Et donc, il est parti
So he's gone.
par la 15 commis du Sariah.
by the 15 clerk of the Sariah.
Donc, on n'a pas de nouvelles,
So, we don't have any news,
mais je ne crois pas.
But I don't think so.
Si la police est associée
If police are involved
au vendeur de Pompabit,
to the seller of Pompabit,
on est bien barrés.
We're well off.
On est bien barrés.
Allez !
Come on!
What's up suivant.
What's up next.
Je suis très déçu,
I'm very disappointed,
la pub que j'ai trouvée
the ad I found
était déjà présente
was already present
sur le forum de l'ADC.
on the CDA Forum.
C'est dommage.
That's too bad.
Ah ouais, t'es moins réactif
Oh yeah, you're less responsive.
que dans les 8 ans.
Only in 8 years.
Allez, un dernier What's up
Come on, one last What's up
spécial pénis.
special penis.
Et là, on va partir.
And now we're leaving.
Je fais un combo
I make a combo
dans ce What's up.
in this What's up.
Je vous préviens tout de suite.
I'll let you know right away.
C'est du high-tech aussi,
It's high-tech too,
lors de son père.
His father.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Je vais te parler
I'll talk to you.
de cet homme
of this man
qui, suite à un accident tragique
who, following a tragic accident
qui lui est arrivé,
who came to him,
je crois qu'il était
I think he was
un peu plus jeune,
a little younger,
a perdu son pénis.
lost his penis.
Ah, ça arrive.
Ah, it happens.
Ah ouais, c'est les choses
Oh yeah, that's it.
qui arrivent.
coming.
C'est les choses qui arrivent.
Things happen.
Mais, mais, mais,
But, but, but,
aujourd'hui,
today,
grâce à la science
through science
et la technologie,
and technology,
il est doté
it is equipped
d'un pénis
of a penis
bionique.
bionics.
Bionique.
Bionic.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
l'homme de fer,
the iron man,
on l'appelle.
We'll call him.
Je ne voudrais pas
I wouldn't want to.
qu'on m'engueule
I'm being yelled at.
pour des fausses données
for false data
et tout.
and everything.
J'ai lu
I read
dans certains antiques
in some ancients
qu'il faisait 20 cm
20 cm
et dans d'autres
and others
qu'il faisait 30 cm.
He was 30 cm tall.
Je suis l'homme
I'm the man.
qui fait un écart
which makes a difference
de 10 cm.
10 cm.
Je pense que
I think
d'un point de vue scientifique,
from a scientific point of view,
ils sont restés à 20 cm
they stayed 20 cm
à mon avis, quand même.
In my opinion, anyway.
Oui.
Yes.
Mais je veux dire,
But I mean,
il est comme un vrai pénis.
He's like a real penis.
C'est-à-dire qu'il monte
That is, he goes up.
et il descend,
and he goes down,
il est irrigué par du sang
it is irrigated by blood
ou pas ?
Or not?
Alors,
So,
comment ça marche exactement
How it works exactly
lors de ton père ?
Your father?
Oui,
Yes,
c'était ma question.
That was my question.
Oui.
Yes.
Comment ça marche ?
How does it work?
Il y a différents types
There are different types
de prothèses.
Prosthetics.
Est-ce qu'il est branché
Is he connected?
au nerf ?
The nerve?
Il y a différents types
There are different types
de prothèses de phallus.
phallus prostheses.
Laisse-moi te finir,
Let me finish you.
s'il te plaît.
Please.
Pardon.
Excuse me.
Donc, il y a la prothèse classique
So, there's the classic prosthesis.
qui est juste une prothèse
which is just a prosthesis
semi-dure, semi-molle.
semi-hard, semi-soft.
Ça, c'est pour la façon blanche.
This is for the white way.
Tu as les prothèses
You have the prosthetics.
un peu plus élaborées
a little more elaborate
qui sont apparues,
which appeared,
je crois,
I think,
dans les années 90
in the 1990s
avec des couilles en plastique
with plastic balls
qui sont liées avec
which are related to
et qui sont
and who are
pour un système de pompe.
for a pump system.
Exactement.
Exactly.
Tu as une poche à air
You got an air pocket.
si tu veux dans le flux.
If you want in the flow.
Qu'est-ce que tu mettais dans le...
What were you putting in the...
Quand ta femme voulait...
When your wife wanted...
Le liquide du Soylant.
The liquid of the Soylant.
Ah oui.
Oh, yes.
Effectivement.
Indeed.
Quand ta femme...
When your wife...
Pour nourrir.
To feed.
Quand ta femme voulait
When your wife wanted
une petite partie
a small part
de l'embre en l'air,
the limb in the air,
tu te compressais
you understand
les couilles de trois fois.
Three-time balls.
Ah oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
En fait,
Actually,
en te...
in you...
En te compressant.
By understanding you.
En pompant.
By pumping.
C'est comme une poire.
It's like a pear.
Ça faisait lever la bête.
It made the beast rise.
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est sûr.
Well, that's for sure.
Il y avait un petit bouchon
There was a small plug
pour la faire dégonfler ou pas ?
To make her deflate or not?
Je crois qu'il y avait
I think there was
un système.
a system.
En fait,
Actually,
il y avait des capsules
There were capsules
juste en dessous
right below
qui fait les pincées
who makes the pinches
un peu comme
a little like
un matelas pneumatique.
a pneumatic mattress.
Tu souffles
You're blowing.
et puis après,
and then,
c'est comme ça
That's how it is.
pour que ça faisait...
So that it would be...
Mais maintenant,
But now,
on arrive dans
We're coming in.
le troisième millénaire.
the third millennium.
Celui-là plaisait beaucoup
That one really liked it.
quand même aux dames,
Still to the ladies,
je crois,
I think,
parce qu'elle pouvait
because she could
commencer
start
des préliminaires
foreplay
de manière naturelle
natural
et gérer elle-même
and manage itself
et doser elle-même
and dose itself
le gonflement de la bête.
the swelling of the beast.
Comme un sextoy
Like a sex toy
qui est un sextoy géant.
which is a giant sex toy.
Hein ?
Right?
Comme un sextoy géant un peu.
Like a giant sex toy.
Je sais pas,
I don't know.
t'as un sextoy...
You have a sex toy...
T'as un sextoy qui te gonfle
You have a sex toy that swells you.
avec des coquignettes ?
With coquignettes?
J'en sais rien,
I don't know,
j'imagine, quoi.
I guess so.
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
T'as un peu de déjeuner.
You got some lunch.
Non, mais t'arrives comme ça
No, but you're like that.
en plein milieu.
Right in the middle.
Comme ça,
Like this,
comme ceux-là.
Like these.
Vous les connaissez.
You know them.
Ce que je veux dire,
What I mean,
ce que je veux dire simplement,
what I just mean,
parce que je sais que t'as...
Because I know you...
C'est ce qu'on appelle
It's called
sacrochis aux branches.
Sacrochis with branches.
Oui, il y a les prix
Yes, there are prices
extrêmement mal tournés.
Extremely badly turned.
Ce que je veux dire simplement,
What I just mean is,
c'est qu'elle utilise le truc
She's using the thing.
comme, je sais pas,
Like, I don't know,
comme un sextoy, quoi.
Like a sex toy.
Puisqu'il y a...
Since there's...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Pourquoi est-ce que je réponds
Why do I answer?
à ce mec ?
This guy?
Non, mais c'est moi.
No, but it's me.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Bon, alors là,
Well, then,
c'est pas un système de pompe,
It's not a pump system,
bouton de pression.
Press button.
Son nouveau PC-10
Its new PC-10
fonctionne à l'aide
works with help
de deux tubes
Of two tubes
qui enflent
Swelling
lorsqu'un bouton de pression
when a pressure button
est activé
is enabled
sur les testicules.
on the testicles.
Ah, sur les testicules.
Ah, on the testicles.
Mais alors lui,
But then he,
c'est ses vrais testicules par contre.
It's his real testicles, though.
Ah, il s'est fait greffer
Ah, he got transplanted.
un truc sur les testicules.
Something about the testicles.
Ah, il y a avec le Lyomine,
Ah, there's Lyomine,
c'est...
It's...
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Lyomine,
c'est fermé sur l'éclair.
It's locked on the lightning.
Mais attendez,
But wait,
il s'en rentre les testicules.
He gets his testicles.
C'est un cyborg.
It's a cyborg.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a de l'électronique.
There's electronics.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Donc il y a une pile.
So there's a pile.
Il y a des câbles qui passent.
There's cables coming through.
Alors je sais pas
So I don't know.
à quoi ça marche
What it works for
lors de ton père exactement.
Your father's exactly.
Je vais pas être...
I'm not gonna be...
Attends,
Wait.
je vais peut-être l'info
Maybe I'll get the info.
quelque part
somewhere
sur le jeu de trois articles.
on the game of three articles.
Tu dois pédaler en même temps
You have to pedal at the same time.
pour générer l'électrice.
to generate the voter.
Mais bon,
But, well,
selon son porteur,
according to his bearer,
ça fonctionne parfaitement bien.
It works perfectly well.
Ah bon ?
Right?
Mais le problème,
But the problem,
c'est que sa femme l'a quitté
his wife left him.
avant qu'il ait ce système d'installer
before it has this system to install
et là,
and there,
il est un peu paniqué.
He's a little freaked out.
C'est con, ça marche,
It's stupid, it works,
mais il peut plus rien faire.
But he can't do anything.
Heureusement,
Fortunately,
les âmes sont bénévoles
souls are volunteers
lors de ton père.
Your father.
Tu sais bien.
You know.
Il est devenu
He became
un éventail et il est devenu
a fan and it has become
moniteur en tout l'école.
monitor the whole school.
Il se tape un mixeur maintenant.
He's banging a blender now.
Il va rencontrer...
He'll meet...
Il va rencontrer
He'll meet.
une charmante dame
a lovely lady
qui s'appelle Charlotte Rose
whose name is Charlotte Rose
qui a une quarantaine d'années
who is about 40 years old
de mémoire.
of memory.
Qui est,
Which is,
a priori,
alors ton père,
Then your father,
tu la connais peut-être ?
Maybe you know her?
Non.
No.
Car c'est une célèbre
Because she's a famous
dominatrice sexuelle.
Sexual dominance.
Oula,
bien sûr.
Of course.
Dans un monde...
In a world...
Tu nous montres pas
You don't show us
la photo de Charlotte ?
Charlotte's picture?
De Charlotte,
From Charlotte,
Charlotte dominatrice ?
Charlotte dominating?
Rose.
Qui a proposé
Who proposed
ses services gratuitement
services free of charge
pour faire perdre
to lose
la virginité bionique
bionic virginity
de cet homme ?
This man?
Bah oui,
Yeah.
c'est comme ça.
That's how it is.
Virginité bionique.
Bionic virginity.
C'est comme ça
That's how it is.
que ça se passe
that it happens
avec son super pénis.
with his super penis.
Bonjour !
Hello!
J'aurais pas confond.
I wouldn't have confused.
C'était le sex worker
It was the sex worker.
of the year, quoi.
of the year.
Ah, c'est la même ?
Is it the same?
Ah ouais.
Yeah.
Et apparemment,
And apparently,
elle essaie de devenir
She's trying to become
premier ministre.
Prime Minister.
Après,
Then,
elle est douée quand même.
She's good, though.
Elle était très douée
She was very good.
dans son travail
in his work
lors de son père.
His father.
C'est une spéciale.
It's a special.
Une professionnelle.
A professional.
Voilà.
There.
180 livres par heure.
180 pounds an hour.
Ah oui,
Oh, yes.
effectivement,
indeed,
c'est pas mal.
It's not bad.
De quoi ?
About what?
180 livres par heure,
180 pounds per hour,
ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait 1800 balles.
That's 1800 bullets.
Ça fait 1000 francs.
That's 1000 francs.
Enfin,
Finally,
je parle en franc,
I speak in French,
j'ai l'air d'un con.
I look like an asshole.
Ça fait 150 euros.
That's 150 euros.
Ah seulement.
Ah only.
Je pense.
I think so.
C'est sûr,
Sure,
1800 livres,
1,800 pounds,
ça va beaucoup plus que ça.
It's going a lot more than that.
Non,
No,
il y avait marqué 180.
He scored 180.
Ah bon ?
Right?
Bon,
All right,
ok,
Okay,
allez,
Come on.
dernier was of ?
Last was of?
Oh bah vas-y,
Oh, come on,
c'est parti.
Here we go.
Voilà.
There.
Et alors,
And then,
j'ai voulu continuer
I wanted to go on
dans la droite lignée
in line
du was of spécial falu,
the was of special falu,
spécial pénis,
special penis,
spécial demi-molle.
special half soft.
Là, j'ai aussi.
There, too.
Et je vais vous trouver
And I'll find you
un was of qui est magnifique.
A was of which is beautiful.
Pour bien commencer l'année.
To start the year well.
Je vous parle de Robert
I'm talking about Robert.
qui est là.
Who's here.
Vous vous connaissez en France ?
Do you know each other in France?
Non,
No,
non,
c'est bien que je donne
It's good I give
toujours le nom de Robert
always the name of Robert
pour les was of insertion.
for was of insertion.
Ah,
c'est sur le forum spécial.
It's on the special forum.
Robert Ginette,
c'est toujours,
It's always,
on peut faire une rubrique spéciale
we can do a special section.
Robert Ginette,
tu me dis,
You tell me,
spécial insertion.
special insertion.
Donc Robert,
So Robert,
il est là comme ça
He's like that.
et tout,
and all,
et justement,
And precisely,
il se soulève
He gets up
une petite Ginette.
A little Ginette.
Elle est mimi.
She's mimi.
Bon,
All right,
il est dans un bar comme ça,
He's in a bar like this,
il lui paye des coups à boire,
He pays him drinks,
technique,
technical,
Captain Veb.
Ouais,
Yeah,
elle est un peu genre
She's kind of like
de support de pote à l'alcool,
I'm a friend of alcohol,
ça va,
It's okay,
il est tranquille.
He's quiet.
J'en ai plus besoin
I don't need it anymore.
depuis que le GHB existe.
Since GHB existed.
Oh,
quelle horreur.
What a horror.
Elle a une vingtaine d'années,
She's about twenty years old,
je plaisante,
I'm kidding,
bien entendu.
Of course.
Il a une quarantaine d'années,
He's about 40 years old,
une vingtaine d'années,
20 years,
il est content,
He's happy,
il est heureux,
pour boire un coup,
for a drink,
il va boire un dernier coup
He's gonna drink one last shot.
à la maison et tout,
at home and everything,
elle accepte.
She accepts.
Elle est sous le charme.
She's under the spell.
Mais,
But,
il est beau,
It's beautiful,
il est beau.
He's beautiful.
Non,
No,
il n'y a pas de me.
There's no me.
Et donc là,
And so here,
il arrive et tout comme ça.
He's coming and all.
Il est chez lui,
He's home,
comme ça,
Like this,
elle galoche.
She's galling.
Quel dommage
What a pity
que vous n'ayez pas l'image
that you do not have the image
en même temps.
At the same time.
Si,
Yes,
si,
il est sur le même chien.
He's on the same dog.
Et là,
And there,
il galoche,
He's galloping,
il l'allonge sur le lit,
he stretches it on the bed,
il paf,
he paf,
il arrache,
It rips out,
comme dans ses vingtaine,
As in her twenties,
paf,
le jean,
jeans,
avec les dents.
With teeth.
Et c'est parti pour le bout.
And here we go for the end.
Et hop,
And hop,
hop,
Hey,
il bouffe de la chute creuse.
He eats hollow fall.
T'as pas fait les langages show et mieux
You didn't do the show languages and better
sur les films porno ?
about porn movies?
Non,
No,
ouais,
Yeah,
j'aurais pu peut-être.
Maybe I could have.
T'as exactement pensé à ça.
You thought exactly about that.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
il se passe à la vie.
It's happening to life.
Ok,
Okay,
c'est un mime marceau.
It's a mime marceau.
C'est plutôt le mime clodo.
It's more like the mime clodo.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
il bouffe de la nouille chinoise
He eats Chinese noodle
et...
And...
Mais qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Parce qu'il bouffe au bol.
Because he eats in the bowl.
Ah,
il bouffe au bol.
He eats in the bowl.
Au secours.
Help.
Bon,
All right,
alors...
Then...
Qu'est-ce qu'il faut pas que j'entende ?
What don't I hear?
Jusqu'à...
Until...
Et là,
And there,
problème,
problem,
c'est...
It's...
Alors,
So,
il sait pas si c'est l'âge,
He doesn't know if it's age,
si c'est l'alcool,
If it's alcohol,
si c'est un mélange des deux,
If it's a mixture of both,
mais...
But...
Toujours demi-bol,
Still half-bol,
quoi.
What.
Ah,
merde !
Damn it!
Ah,
attends,
Wait,
ça va venir.
It's coming.
Attends,
Wait.
j'arrive.
I'm coming.
T'inquiète pas,
Don't worry,
je veux aux toilettes de deux minutes et tout.
I want to go to the two-minute bathroom and everything.
Je vais me branler.
I'm gonna jerk off.
Il baisse son...
He's lowering his...
Rien,
Nothing.
c'est pas possible.
It's not possible.
Ah,
merde,
Fuck,
et tout,
and all,
quoi.
What.
Bon,
All right,
il retourne comme ça et tout,
He's going back like this and everything,
il retourne un petit coup,
He's going back a little bit,
là,
There,
chachach,
et puis,
and then,
il baisse son caleçon,
He lowers his underwear,
et puis,
and then,
bon,
All right,
aide-moi un petit peu,
Help me a little,
l'alcool et tout,
alcohol and everything,
et là,
and there,
bon,
All right,
la nana fait son côté préliminaire,
The girl makes her preliminary side,
rien,
Nothing,
ça va pas,
It's not okay.
ça marche pas,
It's not working.
ça veut pas,
It doesn't want to.
putain,
Fuck,
il a trop bu,
He drank too much,
le mec,
the guy,
il en peut plus,
he can do more,
c'est fini,
It's over,
comme ça.
Like this.
Il faut barrer de l'eau,
We have to get out of the water.
là.
There.
Et là,
And there,
il se dit,
He says,
merde,
Fuck,
et puis,
and then,
la gonzesse,
The chick,
ça commence,
It's starting.
bon,
All right,
ça fait un peu 20 minutes,
It's been a little 20 minutes,
qu'il est sur le goût,
that it is on taste,
j'en ai marre,
I'm tired,
et commence à le voir,
and begins to see him,
il se dit,
He says,
putain,
Fuck,
elle va se tailler et tout,
She's gonna cut herself and everything,
je vais pas pouvoir,
I'm not gonna be able to,
et là,
and there,
il a une idée de génie.
He has a genius idea.
Oh,
tu vas mal finir,
You're not gonna finish well,
bien sûr.
Of course.
Parce qu'il a pas le temps
Because he doesn't have time.
d'aller s'acheter une prothèse
to buy a prosthesis
avec une pompe à couille,
with a ball pump,
et donc,
and so,
il décide de faire
it decides to do
avec les moines du bord,
with the monks of the edge,
c'est un peu le Mac Geyser.
It's kind of the Mac Geyser.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
est-ce qu'on peut essayer
Can we try?
de deviner de quoi il s'agit ?
guess what this is about?
Non,
No,
ça va être dur.
It's gonna be hard.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
il y a les saucissons de fac...
There's the college sausages...
putain,
Fuck,
les solutions de fac...
college solutions...
Il s'est mis un truc dans le cul.
He put something in his ass.
Mais non.
But no.
Vas-y,
Go ahead.
c'est un oisir.
It's an oisir.
Ah,
ça en excite quelques-uns,
It excites a few,
mais...
But...
Non,
No,
moi,
Me,
je pense qu'il a dû,
I think he had to,
il a dû sortir un truc,
He had to get something out,
genre un pied de chaise,
Like a chair foot,
un saucisson,
a sausage,
un truc comme ça,
Something like that,
il lui fourrit,
He stuffed her,
quoi.
What.
Il fait un genre,
He's kind of,
oh,
Oh,
regarde,
Look,
c'est moi.
It's me.
Non,
No,
il s'est inséré un truc dans la bite.
He inserted something into the dick.
Et voilà !
There you go!
Alors,
So,
ton père...
Your father...
C'est ça,
That's right,
par le canal de l'urètre.
through the channel of the urethra.
Exactement.
Exactly.
Oh,
mon dieu,
God,
c'est ton...
It's your...
Effectivement,
Indeed,
je n'aurais jamais imaginé ça,
I would never have imagined that,
j'accorde la victoire.
I win.
Alors,
So,
on n'a pas toujours tout ce qu'il faut sous la main,
We don't always have everything in our hands,
Bonta et tout ça,
Bonta and all that,
alors il commence à réfléchir et tout,
So he starts thinking and everything,
et il se dit,
And he said,
ah tiens,
Hey,
ça,
This,
ça pourrait peut-être coller.
Maybe it could work.
C'est un malade.
He's sick.
Qu'a-t-il mis ?
What did he do?
Un ballon ?
A balloon?
Stylobille ?
Stylobille?
Non.
No.
Un indice,
A clue,
un indice.
A clue.
Attends,
Wait.
non,
No,
mais il y a déjà une...
But there's already a...
C'est un petit peu plus large qu'un Stylobille.
It's a little wider than a Stylobille.
Plus large qu'un Stylobille ?
Wider than a Stylobille?
Putain,
Fuck,
mais c'est un malade.
But he's sick.
Mais c'est très dur.
But it's very hard.
Plus large qu'un Stylobille,
Wider than a Stylobille,
je ne sais pas,
I don't know,
une barre de...
A bar of...
Il a dit,
He said,
on mette quand même peu de...
We don't put much...
Quoi ?
What?
Deux.
Two.
Une barre de métal,
A metal bar,
qu'est-ce que ça ?
What is this?
Une règle ?
A rule?
Une pile.
A pile.
Hé,
Hey,
il n'a que ça sous la main.
It's all he's got.
Ça ne rentre même pas,
It doesn't even fit.
comment tu fais rentrer un truc pareil ?
How do you get something like that in here?
Ah,
écoute,
Listen,
il y en a qui font des cordes à sauter,
There are some who make strings to jump,
la pile,
the pile,
ça rentre facilement.
It fits easily.
Il est malade.
He's sick.
Là,
There,
le problème surtout,
the problem above all,
c'est que la première année qu'il est venu,
The first year he came,
en fait,
Actually,
il les a sortis de sa télécommande.
He took them out of his remote.
Donc,
So,
des piles qui avaient déjà tourné un petit peu,
batteries that had already turned a little bit,
tu vois,
See,
où le mercure avait déjà coulé.
where the mercury had already sank.
Ah,
vas-y,
Go on,
on arrête,
Stop,
on arrête.
Stop.
Ça ne veut pas la suite,
It doesn't want to follow.
l'enquête.
The investigation.
Alors,
So,
chers,
Dear,
auditeurs,
auditors,
n'écoute pas,
Don't listen,
ne fais pas !
Don't!
Attention,
Be careful.
spoiler !
Spoil!
Et donc,
And so,
il décide de se foutre deux piles,
He decides to fuck two batteries,
l'air 6 dans l'urètre,
air 6 in the urethra,
histoire de l'avoir dur.
It's about having him hard.
Logique !
Makes sense!
De l'avoir dur.
To have him hard.
Alors,
So,
il fait ça discréto,
He does this discreto,
c'est tout,
That's all,
mais,
but,
il arrive,
He's coming,
donc,
So,
ah là là,
There,
comme ça,
Like this,
et puis,
and then,
oh là là,
Oh there,
je te fais de l'effet,
I'll make you feel better,
c'est bien !
That's good!
Je te repompe un petit coup,
I'll take you back,
non,
No,
c'est bon,
It's okay,
on passe direct à la suite.
We'll go straight on.
C'est marrant,
It's funny.
quand j'appuie sur ta bite,
When I press your dick,
j'allais mettre la télé.
I was gonna put on TV.
Change de chaîne !
Change the chain!
Bon,
All right,
alors,
So,
vous voulez la suite ou pas ?
Do you want the sequel or not?
Non,
No,
non,
on arrête,
Stop,
on arrête.
Stop.
La suite est belle,
The suite is beautiful,
parce que,
because,
forcément,
Of course,
ça a mal finir.
It ended badly.
Ah,
ça a fini un peu mal,
It ended a little bad,
mais...
But...
Mais pour qui ?
But for who?
Bah,
Well,
pour les deux,
for both,
en fait.
Actually.
Parce que sur les deux piles,
Because on both batteries,
à la fin de l'acte,
at the end of the act,
il s'est retrouvé qu'il y en a une qui était chez l'un
he found that there was one that was at one's house.
et une qui était chez l'autre.
And one that was at the other.
Oh putain !
Oh fucking!
Mais la dame n'a pas été prévenue,
But the lady wasn't warned,
parce qu'il lui a pas dit.
Because he didn't tell her.
Oh l'enculé !
Oh, fucker!
Donc le problème,
So the problem,
c'est que lui,
It's just him,
lui a pu ressortir la pile qui venait,
He was able to bring out the pile that was coming,
mais la nana,
But the girl,
il a eu un peu honte,
He was a little ashamed,
il a posé lui dire comme ça,
He asked her that way,
il s'est dit,
He said,
ça va sortir tout seul,
It's gonna come out on its own.
elle va se demander d'où ça vient,
She's gonna wonder where it came from,
mais ça va sortir tout seul.
But it's going out on its own.
Oh t'inquiète pas,
Oh don't worry,
tu as envie de retrouver une pile demain,
You want to find a pile tomorrow,
tu peux me la ramener.
You can take her back to me.
Le problème,
The problem,
c'est que la pile n'est pas sortie comme ça,
It's because the battery didn't come out like that,
et que ça retrouvait
and that it found
avec une infection à l'intérieur.
with an infection inside.
Oh là là,
Oh there,
mais c'est n'importe quoi.
But that's bullshit.
Remarque,
Note,
il serait protégé,
He would be protected,
ça ne serait pas aimé.
It wouldn't be liked.
Oui,
Yes,
Nanoc,
ça a raison.
That's right.
C'est vrai,
That's right,
mais il n'était pas protégé.
But he wasn't protected.
Et donc,
And so,
la nana,
the girl,
au bout de quelques...
After a few...
Non mais,
No, but,
c'est dégueulasse pour la nana aussi,
It's disgusting for the girl too,
surtout pour la nana.
Especially for the girl.
Il s'est dit qu'il n'allait pas la revoir.
He figured he wasn't gonna see her again.
Surtout pour la nana.
Especially for the girl.
Mais même,
But even so,
tu l'as fait plus d'une fois alors ton père,
You did it more than once, so your father,
ça va.
It's okay.
Au coup de la pile,
At the blow of the pile,
on la connaît.
We know her.
Ça aurait pu être pire,
It could have been worse,
elle aurait pu les largués à l'intérieur,
She could have dumped them inside,
rien de lire.
Nothing to read.
J'ai un truc qui me dérange depuis quelques temps.
I've got something that's been bothering me for a while.
C'était pas du 1,5V.
It wasn't 1.5V.
Toi que tu mettais,
You that you put on,
c'était du 9V,
It was 9V,
les gros carrés là.
Big squares there.
Elle avait une pile coincée,
She had a pile stuck,
elle aussi.
She too.
Ah oui,
Oh, yes.
une,
one,
oui.
Yeah.
Non mais question,
No, but question,
c'était du LR6 ?
Was that LR6?
C'est du LR6.
It's LR6.
Non,
No,
je ne sais pas si tu as l'air.
I don't know if you look.
LR6,
j'ai pas eu le détail de ceci.
I didn't get the details of this.
Oui,
Yes,
les piles à télécommande.
Remote batteries.
Les piles à télécommande,
Remote batteries,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui,
Yes,
j'arrive pas à imaginer
I can't imagine.
comment tu peux faire rentrer ça,
How can you get this in?
mais effectivement,
but actually,
comme tu l'as dit,
Like you said,
oui,
Yes,
si,
sûrement.
Probably.
Quand tu es motivé.
When you're motivated.
Oui,
Yes,
de toute façon,
Anyway,
quand tu es motivé,
When you're motivated,
un peu bourré,
A little drunk,
je pense que tu peux rentrer
I think you can go home.
pas une chose pareille.
Not a thing like that.
Quand même,
Still,
c'est super taré.
It's super crazy.
Et donc,
And so,
quelques semaines plus tard,
a few weeks later,
la fille,
the girl,
douloureuse quand même,
painful though,
ventre et tout,
belly and everything,
et donc là,
and so there,
radio,
tout le bordel,
The whole mess,
la radio,
radio,
une pile,
a pile,
ça flashe quand même.
It still flashes.
Et puis surtout que ça,
And most importantly,
ça pisse le mercure.
It pisses the mercury.
Il y avait un peu de,
There was a little,
voilà,
There you go.
c'est ça qui l'a affecté.
That's what affected him.
Elle s'est posé la question.
She wondered.
Madame,
Madam,
vous avez accouché une fille.
You gave birth to a girl.
C'est bizarre,
That's weird.
je ne comprends pas.
I don't understand.
Et puis,
And then,
elle remonte,
It goes up,
elle remonte.
She's up.
Et puis,
And then,
elle s'est dit,
She said,
c'est forcément Robert
It's gotta be Robert.
qui m'a foutu ça.
Who gave me that.
C'est stant le culé.
It's the fucker.
Sans que je le sache.
I don't know.
Alors au début,
So at first,
elle pensait qu'il l'avait fait,
She thought he did,
genre.
Like.
Elle a porté plainte quand même.
She filed a complaint anyway.
Elle s'est un peu endormie et tout.
She fell asleep a little bit and everything.
Et puis,
And then,
il a continué un petit peu tout seul
He continued a little bit alone
à s'amuser avec elle.
to have fun with her.
Mais non,
But no,
non,
No,
non.
No.
Donc,
So,
il s'est remonté jusqu'au fait
He went up to the point
que ce soit lui.
It's him.
Elle a porté plainte quand même.
She filed a complaint anyway.
Oui,
Yes,
après,
then,
je n'ai pas le détail de la suite.
I don't have the details of the rest.
J'ai que la partie change et cale.
I've got the game changing and holding.
Voilà,
There you go.
c'était pour commencer cette année.
It was to start this year.
L'année commence très,
The year begins very,
très bien.
All right.
Tu nous as gatté.
You've gatted us.
Je te hais.
I hate you.
Spéciale pénis.
Special penis.
Je te hais.
I hate you.
J'espère que ça vous a vraiment gatté.
I hope you've been really spoiled.
Alors,
So,
auditeur de l'apéro,
auditor of the aperitif,
retiens la leçon.
Take the lesson.
Ne fais pas ça.
Don't do that.
Non,
No,
mal,
wrong,
mal.
Bad.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
oui,
Yes,
ok.
Okay.
Qu'est-ce que tu as à nous dire,
What do you have to tell us,
il y a Sam qui nous dit,
Sam tells us,
c'est Wonder Woman.
It's Wonder Woman.
Il y a un peu de ça,
There's a little of this,
il y a un peu de ça.
There's a little of this.
Bon,
All right,
ok,
Okay,
donc on commence bien l'année.
So we start the year well.
Encore un apéro de trois heures,
Another three-hour aperitif,
encore des rubriques magnifiques,
beautiful sections,
un was of,
a was of,
putain,
Fuck,
en feu d'artifice pour terminer.
Fireworks to finish.
C'est vraiment n'importe quoi.
It's really bullshit.
Pour commencer,
For starters,
pour commencer l'année,
to start the year,
tu veux dire.
You mean.
Mais l'année ne fait que commencer.
But the year is just beginning.
Effectivement,
Indeed,
nous en sommes,
We're in,
je crois que c'est le huitième épisode
I think it's the eighth episode.
de la saison,
of the season,
neuvième épisode de la saison.
Ninth episode of the season.
Donc,
So,
il nous reste encore plus de la moitié,
We still have more than half,
encore onze,
11 more,
douze,
twelve,
etc.
C'est trop.
It's too much.
Il y a plein de choses qui nous attendent.
There are many things waiting for us.
Le prochain numéro devait être un numéro,
The next number was supposed to be a number,
devrait être un numéro avec invité,
should be a guest number,
vous en saurez plus dans la news.
You'll find out more in the news.
Qui ?
Who?
Qui arrive ?
Who's coming?
Vous le saurez quand j'aurai la confirmation des invités.
You'll know when I get confirmation from the guests.
Il ne nous en a pas parlé.
He didn't tell us about it.
Si,
Yes,
si,
il y en a parlé.
He talked about it.
Je vous en ai parlé.
I told you about it.
Il faut que je confirme avec eux
I have to confirm with them.
parce que j'ai pas eu le temps
'Cause I didn't have time.
de leur envoyer un message,
to send them a message,
bien sûr.
Of course.
D'ici là,
Until then,
on a deux numéros qui sont arrivés
We have two numbers that have arrived.
dans la news week d'hier.
in yesterday's news week.
Si vous vous abonnez tout de suite
If you subscribe right away
en tant que lycée,
as a high school,
vous la recevrez également.
you will also receive it.
Il y a plein de mots qui a de vous.
There's a lot of words about you.
Vous pouvez vous abonner
You can subscribe
et dans les deux jours
and within two days
qui suivent,
which follow,
trois jours,
three days,
des fois même dans l'heure qui suit.
times even within the next hour.
Non,
No,
enfin,
Finally,
ça n'y comptez pas trop.
It doesn't count too much.
Voilà,
There you go.
vous recevez immédiatement
you receive immediately
la dernière news week.
Last week's news.
Ouais,
Yeah,
il faut le faire vite quand même.
We have to do it fast anyway.
C'est cadeau.
It's a gift.
Et puis,
And then,
les mecs qui demandent
Guys asking
les news week des trois dernières années,
the news week of the last three years,
ça ne marche pas en fait.
It doesn't actually work.
Non,
No,
ça ne marche pas.
It's not working.
Il faut leur dire aussi.
You have to tell them, too.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Ou alors,
Or,
il faut faire un chèque de 700 euros.
We have to make a check for 700 euros.
C'est l'histoire de France.
This is the story of France.
Alors,
So,
l'histoire de France,
the history of France,
moi j'attends les news.
I'm waiting for the news.
On n'a pas encore le prochain.
We don't have the next one yet.
On n'est pas,
We're not,
tout le monde l'a écouté,
Everyone listened to him,
il sort de France,
he leaves France,
c'est bon.
It's okay.
Le Capitaine Neville,
Captain Neville,
il n'a pas posté.
He didn't mail.
Mais,
But,
comment ça je ne l'ai pas posté ?
How didn't I post it?
Non,
No,
mais il a raison,
But he's right,
le Capitaine Neville,
Captain Neville,
puisqu'on n'a pas,
since we don't have,
je crois,
I think,
envoyé certaines contreparties.
sent certain counterparties.
Ça ne l'empêche pas de poster.
Doesn't stop him from posting.
Non,
No,
c'est quand les contreparties alors ?
So when's the deal?
Alors,
So,
moi la mienne est terminée,
I'm done with mine,
il faut que je l'envoie à quoi cause.
I have to send him to what cause.
Ah d'accord,
All right,
parce que je l'attends depuis.
Because I've been waiting for him ever since.
Il faut que je l'envoie à quoi cause,
I have to send him to what cause,
mais sinon...
But if not...
Dans la chaîne des responsabilités,
In the chain of responsibility,
l'ordre ton père en premier,
order your father first,
quoi qu'on suit,
whatever we're following,
moi je suis en dernier.
I'm last.
Moi,
Me,
j'ai juste envoyé,
I just sent,
c'est bon.
It's okay.
Bon,
All right,
on en parlera.
We'll talk about it.
On va laver notre sac de hache sale.
We'll wash our dirty axe bag.
Voilà,
There you go.
vous allez la recevoir bientôt.
You'll receive it soon.
En attendant,
In the meantime,
on est à peu près à jour sur la Newsweek,
We're pretty much up to date on the Newsweek,
enfin sur les numéros en tout cas,
finally on the numbers anyway,
et donc le prochain,
And so the next one,
le crossover avec ZQSD
Crossover with ZQSD
sera,
will,
donc a été reçu par la Newsweek,
so was received by the Newsweek,
mais sera demain matin
but will be tomorrow morning
en exclusivité sur le site de ZQSD.
exclusively on the ZQSD website.
On leur laisse 24 heures d'avance
We leave them 24 hours in advance.
pour leur faire plaisir
to please them
et pour économiser nos serveurs aussi.
And to save our servers too.
Moi,
Me,
j'ai tendance à penser
I tend to think
que ça va se transformer
that it will change
en une semaine d'avance,
one week ahead,
mais...
But...
Mais les Vicks,
But the Vicks,
nos Vicks n'ont pas eu.
Our Vicks didn't get it.
Si, si,
Yes, yes,
ils l'ont.
They got it.
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
Ils l'ont,
They have it,
ils l'ont.
They got it.
Donc,
So,
demain matin,
tomorrow morning,
si vous n'êtes pas VIC,
If you're not VIC,
vous aurez sur le flux de ZQSD
you will have on the ZQSD feed
le hors-série spécial crossover
the special off-series crossover
et en théorie,
and in theory,
demain soir sur iTunes
Tomorrow night on iTunes
pour l'apéro
for aperitif
et d'ici,
and from here,
allez,
Come on.
une semaine,
a week,
vous aurez sur iTunes
you will have on iTunes
le 222
on 222
qui était donc le numéro de Noël
which was the Christmas number
de l'enfer.
Hell.
Avec le prince et ténèbres.
With the prince and darkness.
Avec cette magnifique chanson de Noël
With this beautiful Christmas song
qui restera à l'adresse.
which will remain at the address.
Mais les VIC l'ont eu
But the VICs got it.
la chanson de Noël.
Christmas song.
Oui,
Yes,
ils ont eu la chanson de Noël.
They got the Christmas song.
Oui,
Yes,
les VIC ont eu la chanson de Noël.
The VIC got the Christmas song.
D'ailleurs,
Besides,
je l'ai écouté,
I listened to him,
oh,
Oh,
la vache.
The cow.
Je ne me souvenais pas
I didn't remember.
que c'était aussi terrifiant.
It was so terrifying.
Ah si,
Ah yes,
c'était terrifiant.
It was terrifying.
Trois fois de s'il y a plus.
Three times if there's more.
Peut-être pas par l'oeil
Maybe not by the eye
quand tu descendras du ciel.
When you come down from the sky.
On l'a chanté au Nouvel An.
We sang it in New Year's Eve.
Oui,
Yes,
on l'a chanté au Nouvel An
We sang it in New Year's Eve.
avec Salomé.
with Salome.
C'était un beau souvenir.
It was a beautiful memory.
D'ailleurs,
Besides,
on devrait bientôt
We should be soon.
sûrement recevoir Salomé.
Probably receive Salome.
On est en train de discuter avec elle.
We're talking to her.
On va essayer d'organiser ça assez vite.
We're gonna try and organize this fast enough.
Peut-être au mois de février.
Maybe in February.
Ouais.
Yeah.
Elle ne viendra plus.
She won't come anymore.
Ok.
Okay.
Bref,
Anyway,
ok,
Okay,
donc il est temps de vous laisser
So it's time to leave you
parce qu'on a besoin de dormir aussi.
Because we need to sleep too.
Ouais,
Yeah,
ouais,
un peu.
A little.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Et on vous retrouve donc
And we'll find you.
dans deux semaines.
In two weeks.
Alors,
So,
si tout le monde est d'accord
if everyone agrees
autour de cette table,
around this table,
ce sera peut-être encore un mardi
Maybe it'll be another Tuesday.
parce que je suis un peu bloqué
'Cause I'm a little stuck.
le lundi pour quelques semaines,
Monday for a few weeks,
je pense.
I think so.
Ah,
si ça dérange personne.
If it doesn't bother anyone.
Qu'est-ce que t'as le lundi ?
What do you got on Mondays?
Bah,
Well,
je bosse.
I'm working.
Jusqu'à 23h.
Until 11:00.
Ah là,
Ah, here.
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
alors,
on peut commencer à 23h,
We can start at 11:00,
mais je pense que ça va arranger personne.
But I don't think it's gonna fix anyone.
Non,
No,
on annoncera ça sur Twitter
We'll announce this on Twitter
pour que les auditeurs
for the auditors
puissent s'y retrouver.
may be there.
D'accord.
Okay.
Exactement.
Exactly.
D'ici là,
Until then,
comme d'habitude,
As usual,
vous allez voter 5 étoiles sur iTunes,
you are going to vote 5 stars on iTunes,
encore que je ne sais même pas
I don't even know.
si ça sert à grand-chose.
If it's any use.
Ah,
si,
Yes,
on est proche des 2000,
We're close to the 2000s.
on n'y est pas encore,
We're not there yet,
on est proche.
We're close.
Ouais,
Yeah,
mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
qu'on est proche des 2000,
that we're close to 2000,
là.
There.
Allez,
Come on.
les amis,
Friends,
il faut aller mettre 5 étoiles
We have to go put 5 stars
sur iTunes.
on iTunes.
Le paquet,
The package,
le paquet.
The package.
Voilà,
There you go.
vous nous retrouvez également
you also find us
sur Stitcher
on Stitcher
avec une grosse qualité de merde,
with a big quality of shit,
mais en streaming,
but streaming,
tous les épisodes sont disponibles
all episodes are available
sur le flux de l'apéro.
on the flow of the aperitif.
Vous avez le forum
You have the forum
pour discuter de choses atroces
to discuss atrocious things
avec toute la communauté.
with the whole community.
Voilà,
There you go.
et sûrement,
And surely,
d'ici deux semaines,
Within two weeks,
vous aurez le nouveau chat
you will have the new cat
donc avec le discours
So with the speech
pour pouvoir en forcement
to be able to force
en privé
in private
une photo de Nibar.
A picture of Nibar.
Il n'y aura plus les caméras,
There won't be cameras anymore,
par contre.
However.
Il n'y aura plus les caméras,
There won't be cameras anymore,
vu que ça ne marche pas,
Since it doesn't work,
de toute façon,
Anyway,
ça ne change pas grand-chose.
It doesn't make much difference.
Merci à vous tous
Thank you all
d'être venus ce soir
to have come tonight
et puis on se retrouve
And then we meet again.
dans deux semaines.
In two weeks.
Bonne année 2021,
Happy New Year 2021,
bonne année 2021,
Good year 2021,
ciao, ciao,
bye bye,
à la prochaine 2021.
next 2021.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation